welcome to category 5 technology TV
Сардэчна запрашаем у профіль 5 тэхналогіі ТБ
episode number 305 it's Tuesday the 23rd
эпізод нумар 305 гэта аўторак 23 - га
of july twenty thirteen times a fine bye
Ліпеня дваццаць трынаццаць разоў штраф да пабачэння
great to see ya that's great to see ya
выдатна бачыць я гэта выдатна цябе бачыць
I'm Robbie Ferguson I'm crystal well I
Я Робі Фергюсон Я крышталь добра я
just realized you're waiting for your
проста зразумеў , што вы чакаеце вашага
cue what for the Iran who I am I'm
кі, што для Ірана, хто я Я
Robbie I I didn't know it was anybody
Робі II не ведаў, што гэта хто-небудзь
okay on this show I'm nobody hello well
добра на гэтым шоў я ніхто прывітанне добра
on here let's come coming up I do ya
тут давайце прыйсці прыдумляюць я Я.
thang tonight lots exciting things in
Thang сёння ўвечары шмат цікавых рэчаў у
the news right so coming up in the
навіны прама так прыдумляюць ў
newsroom online porn will be blocked by
навінавая онлайн порна будзе заблакавана
UK Internet service providers by default
Правайдэраў Вялікабрытаніі паслуг Інтэрнэт па змаўчанні
mmm good millions of SIM cards are
ммм добрыя мільёны карт SIM з'яўляюцца
vulnerable to a hack attack sounds
ўразлівыя для ўзлому атакі гукаў
serious that does sound very serious I
сур'ёзны , што робіць гук вельмі сур'ёзнае I
have a sim card I'm not sure if that's
мець сім - карту я не ўпэўнены , калі гэта
phlegm though like a hack attack or rude
мокрота , хоць , як хак атака або грубая
to hopes to blast past IndieGoGo and
у надзеі, каб падарваць мінулае IndieGoGo і
Kickstarter records by raising 32
Kickstarter запісы па павышэнню 32
million dollars to build the ubuntu edge
мільёнаў даляраў, каб пабудаваць Убунту край
smartphone wow good times birmingham
смартфон вау добрыя часы Бірмінгем
birmingham university has chosen chosen
Бірмінгем універсітэт абраў абраны
linux to power their 15 teraflops
Linux для падтрымкі сваіх 15 терафлопс
supercomputer Wow stick around these
Суперкампутар Wow палкі вакол іх
stars are coming up later in the show
Зоркі прыходзяць пазней у шоў
amazing hey also took on tonight's show
Дзіўна , эй таксама прыняў на сённяшнім шоў
we are going to be learning how to
мы будзем вучыцца , як
create really attractive nice-looking
стварыць сапраўды прывабны мілавідны
slideshows with the Ken Burns effect so
слайд - шоу з эфектам Кена Бернса так
that's when the photos you know kind of
гэта калі фатаграфіі вы ведаеце выгляд
look like they're animated and move
выглядаюць, як яны аніміраваныя і рухацца
around the screen we're gonna be
вакол экрана , мы збіраемся быць
learning how to do that but here's the
даведацца , як зрабіць гэта , але вось
kicker we're going to be doing it with
кикер мы будзем рабіць гэта з
free software and the software is
бясплатнае праграмнае забеспячэнне і праграмнае забеспячэнне
available for you to download on your
даступныя для загрузкі на ваш
windows or linux sorry Mac you seriously
вокны або Linux прабачце Mac вы сур'ёзна
such a stab that's just the fact just
такі ўдар, што толькі той факт, проста
cuz I'm not here like I only come in
Таму што я не тут , як я толькі прыйшоў у
once a month doesn't have to be rude
адзін раз у месяц не павінен быць грубым
about it alright same okay well great
пра гэта добра жа добра добра вялікі
show tonight pick up the phone if you
паказаць сёння забраць тэлефон , калі вам
want to give us a call to 545 cat5 TV is
хочуць , каб даць нам выклік 545 cat5 ТБ
one way that you can get us how else can
адзін спосаб , якім вы можаце атрымаць нас , як яшчэ можна
thanks great you guys can also join us
дзякуй вялікія хлопцы таксама можаце далучыцца да нас
in the chat room that room uh-huh on its
у чаце , што пакой угу на яго
category 5 on freenode or go to cat 5 TV
катэгорыя 5 на Freenode або перайсці да кот 5 TV
/ ask and you can send in your question
/ Спытаць , і вы можаце адправіць ваша пытанне
by email um don't go anywhere folks it's
па электроннай пошце гм нікуды не ходзяць чалавек гэта
going to be a great show stick around
будзе вялікая шоу палкі вакол
this is category 5 technology TV at eco
гэта катэгорыя 5 Тэхналогія ТБ на эка
alkalines we believe you should be able
шчолачы мы лічым , што вы павінны быць у стане
to trust your batteries not just here
давяраць свае батарэі не толькі тут
but here here and here but with one
але тут тут і тут , але з адным
exception you should also be able to
Выключэнне вы павінны таксама быць у стане
trust your batteries here Eco alkalines
давяраць свае батарэі тут Eco шчолачных батарэй
of the world's first and only certified
з першых у свеце , і толькі сертыфікаваныя
carbon neutral battery manufactured to
вугляроднае-нейтральная батарэя вырабляецца ў
the highest standards of recycling and
самыя высокія стандарты перапрацоўкі і
quality without any trace amounts of
якасць без якіх-небудзь следовых колькасцяў
harmful chemicals like mercury lead or
шкодныя хімічныя рэчывы, як ртуць свінец ці
cadmium eco outlines provide performance
кадмій эка контуры забяспечваюць выкананне
the rivals leading national alkaline
канкурэнты, вядучыя нацыянальныя шчолачны
battery brands at a comparable price
маркі акумулятараў пры супастаўнай цане
find out more about the Eco alkalines
даведацца больш пра Eco шчолачамі
difference eco alkalines calm this is
розніца эка шчолачы супакойваюць гэта
category 5 technology TV i'm your host
катэгорыя 5 Тэхналогія TV я ваш гаспадар
Robbie Ferguson I'm crystal wells
Робі Фергюсон Я крышталь свідравін
awesome seen Ian nice to see so many
дзіўным бачыць Ян прыемна бачыць так шмат
familiar and new faces in the chat room
знаёмыя і новыя асобы ў чаце
thank you first and foremost before we
дзякуй ў першую чаргу, перш чым мы
get into anything I just want to say
трапіць у што - небудзь , я проста хачу сказаць ,
thank you very very much to all the
дзякуй вельмі шмат усяго
viewers who have shown their support of
гледачы, якія паказалі сваю падтрымку
the show through a monetary donation
шоў праз грашовае ахвяраванне
this week cat five dot TV / see any
На гэтым тыдні ката пяці кропак TV / гл любога
amount of donation toward the show
сума ахвяраванні да шоу
because we are viewer supported here at
таму што мы Глядач падтрымліваецца тут
category 5 we're volunteers you're
катэгорыя 5 мы добраахвотнікі вы
you're the money that you donate
вы грошы , якія вы жертвуете
basically goes toward either our
у асноўным ідзе ў баку або наш
expenses or expanding the show usually I
выдаткі або пашырэнне шоу звычайна я
try to use donation money to actually
спрабуюць выкарыстоўваць грошы ад ахвяраванняў на самай справе
grow the show that's when we're able to
расці, паказваюць, што, калі мы маем магчымасць
you know X
Вы ведаеце X
BAM and get all those cool yeah get cool
БАМ і атрымаць усе тыя, крута ды астываць
things but make it look better make it
рэчы, але зрабіць яго лепш зрабіць гэта
sound better whatever or whatever it
гук лепш любой ці незалежна ад яго
takes so we appreciate the donations
прымаем такім чынам мы ацэньваем ахвяраванне
that have come in this week thank you
якія прыйшлі на гэтым тыдні дзякуй
very much always what else we got to
вельмі заўсёды , што яшчэ мы атрымалі
cover tonight I want to say hello to new
пакрыцця сёння я хачу , каб павітацца з новым
viewers right we have uh let's see nay
тэлегледачы права мы маем эм давайце паглядзім, няма
Bob 052 evolved like the copy yeah
Боб 052 эвалюцыянавалі як копію ды
delicious hyped up on caffeine maybe
смачная разадзьмутыя ад кафеіну можа быць
maybe we also have Sara Lee she's a fan
можа быць , мы таксама Сара Лі яна фанат
from the show fan of the show sorry from
ад шоў веера шоу нягеглага
Louisiana watch on youtube and it gives
Louisiana глядзець на YouTube, і гэта дае
a big shout out to the community awesome
вялікі рупар да супольнасці дзіўнага
hey surly thanks for watching on YouTube
эй непрыветлівыя дзякуй за глядзець на YouTube
nice to have you joining us who else
добра, каб вы далучыліся да нас хто-то
have we got IBM Jim thank you for
мы атрымалі IBM Джым дзякуй за
registering on our website it's free to
Зарэгістраваўшыся на нашым сайце гэта бясплатна
register and of course you get some
зарэгіструйцеся і вы, вядома, атрымаць некаторыя
bonus features right there on our
бонусаў прама на нашым
website category five dot TV another
Сайт катэгорыі пяць кропак TV іншае
reminder for you that we have a mobile
напамін вам , што ў нас ёсць мабільны тэлефон
website if you've got one of these kind
сайт , калі ў вас ёсць адзін з гэтых відаў
of devices all you have to scan that QR
з прылады ўсё , што вам неабходна сканаваць QR што
code with a QR scanner app or of course
код з дадаткам QR сканэра або вядома
you can go to m dot cat5 TV you can
Вы можаце пайсці ў м дот cat5 ТБ вы можаце
watch the show live you can listen live
глядзець шоў у прамым эфіры вы можаце слухаць у прамым эфіры
you can watch on-demand catch up on old
Вы можаце глядзець па патрабаванні дагнаць па старым
shows all that kind of stuff is all
паказвае ўсе, што такія рэчы ўсё
there for you and you don't want to miss
там для вас , і вы не жадаеце прапусціць
out on that absolutely and category 5 TV
на гэтым абсалютна і 5 катэгорыі ТБ
is a member of the tech podcast network
з'яўляецца членам подкаста сеткі тэхналогій
if it's tech it's here and the
калі гэта тэхналогія, гэта тут і
international association of internet
Міжнародная асацыяцыя Інтэрнэту
broadcasters awesome hey you're a web
вяшчальнікі дзіўнай эй вы вэб
developer web designer oh I pretend they
распрацоўшчык вэб-дызайнер о я прыкінуцца, што яны
have you do a pretty good job for
вы робіце вельмі добрую працу для
someone who's pretending excellent gotta
хтосьці, хто прыкідваецца выдатнымі павінны
say what I likes gotta say ah you use
сказаць , што я павінен сказаць люблю ах вы карыстаецеся
lorem ipsum you know what I do mm-hmm
Lorem Ipsum вы ведаеце, што я Ммм
and I was thinking you know it sometimes
і я думаў , вы часам гэта ведаеце
gets a little bit boring lorem ipsum
становіцца трохі сумным Lorem Ipsum
dolor sit amet and it just you know it's
Dolor сядзець Аметов , і гэта толькі вы ведаеце , што
the same old same old and we've been
той жа стары ж стары , і мы былі
using the same thing so what we're going
выкарыстоўваючы тое ж самае, так што мы збіраемся
to do tonight is a little bit of
зрабіць сёння ўвечары трохі
Robbie's favorites which we haven't done
Абранае Робі , які мы яшчэ не зрабілі
for a little while we can do all
на некаторы час , мы можам зрабіць усё
different fun little things for example
розныя пацешныя дробязі, напрыклад
bacon Epsom com bacon Epsom com just for
Бекон Сульфат ком бекон Epsom ком толькі для
you that sounds delicious how many
вы гэта гучыць смачна , колькі
paragraphs of baking up some would you
пункты выпечкі да некаторых будзе вам
like Oh
як Аб
at least four okay let's do four and
па меншай меры, чатыры добра давайце чатыры і
what type of meat would you like all
які тып мяса вы б хацелі ўсё
meat or maybe meat and some filler I'm
мяса ці, можа быць, мяса і некаторыя напаўняльнік Я
feeling a little filler all right and
пачуццё трохі напаўняльніка ўсё ў парадку і
start with bacon if some dollar sit amet
пачаць з беконам , калі некаторыя даляр сядзець Аметов
of course that sounds good it's more
вядома , што добра гучыць гэта больш
recognizable give me the bacon and there
вядомы даць мне бекон і там
we go we got some filler tax what lorem
мы ідзем , мы атрымалі некаторы падатак заліўной якой Lorem
ipsum is is filler text that you can
Ipsum з'яўляецца гэта Напаўняльнік тэкст, які вы можаце
throw into site designs or if you're
кінуць у канструкцыі сайта або калі вы
doing a mock up for a customer or
робіць макет для кліента або
anything like that you can copy lorem
нічога падобнага , што вы можаце скапіяваць Lorem
ipsum text and it's just gibberish
Ipsum тэкст, і гэта проста жах
really but made to look like lat and
на самай справе, але, каб выглядаць і ш
then it gives the feel that there is
то гэта дае адчуванне , што ёсць
some peril paragraphs there's actual
некаторыя небяспекі пункты значыць фактычная
content on the site or whatever it is it
ўтрыманне на сайце або што ён з'яўляецца яго
may be a magazine or whatever so here
можа быць часопіс ці нешта так вось
we've got bacon ipsum fantastic maybe
у нас ёсць бекон Ipsum фантастычнай магчыма
bacon isn't your thing maybe you're a
бекон не ваша рэч, можа быць, вы
vegetarian or maybe you're just a movie
вегетарыянец або можа быць , вы проста фільм
fan so what we'll do is we'll head on
вентылятар так, што мы робім, мы паедзем на
over to pick some if some co uk spelt
, Каб падняць некаторыя , калі некаторыя са іч вікі
just like that and pick some Epsom is
гэтак жа , як і што выбраць некаторыя Epsom з'яўляецца
going to give us something a whole lot
збіраецца даць нам нешта шмат
different by allowing us to generate
розныя, дазваляючы нам ствараць
ipsum text based on famous celebrities
Ipsum тэкст на аснове вядомых знакамітасцяў
such as Michael Caine Jim Carrey Clint
такія як Майкл Кейн Джым Кэры Clint
Eastwood looks epic it is definitely
Іствуд выглядае эпічным гэта, безумоўна,
epic Jim Carrey how many paragraphs
Эпічны Jim Carrey, колькі абзацаў
would you like 40 no just three just
Вы хацелі б 40 не толькі тры проста
three okay alrighty then there you go
тры добра Alrighty то вы ідзяце
some pick some Epsom mm-hmm ala Pixum
некаторыя забраць некаторыя Epsom мм хмм ала Pixum
Epsom dot co uk those are Robbie's
Сульфат кропка сумесна іч тыя Робі
favorites for this week for lorem ipsum
фаварыты гэтага тыдня для Lorem Ipsum
replacements for well that's boring
замены для добра гэта сумны
certainly if you have I like a customer
вядома, калі ў вас ёсць я, як кліент
who has a little bit of a sense of humor
які мае трохі пачуцці гумару
say you have to pick the right iety like
кажуць , што вы павінны выбраць правільны iety як
what is this what are you doing
што гэта тое, што вы робіце
absolutely i will post the links for you
абсалютна я буду размяшчаць спасылкі для вас
in the show notes for episode number 305
у шоў нот для эпізоду колькасці 305
go to category five dot TV to be able to
перайсці да катэгорыі пяць кропак TV , каб мець магчымасць
click those hot links and get straight
націсніце гэтыя гарачыя спасылкі і атрымаць прамы
there Dave media says he used Klingon on
там Дэйв СМІ кажуць, што ён выкарыстаў клінгонам на
one website oh that's fantastic could
адзін вэб-сайт аб тым, што фантастыка можа
you translate could he use bing
Вы перакладаеце ён мог выкарыстаць Бінг
translator to translate lorem ipsum in
перакладчык для перакладу Lorem Ipsum ў
tow oh how would you know if it was
буксіроўка ой як вы ведаеце , калі гэта было
accurate I don't know
дакладны не ведаю
just take this leg on dictionary and
проста ўзяць гэтую нагу на слоўнік і
just generate a whole bunch of random
проста генераваць цэлую кучу выпадковых
words I guess so hmm sure give it a try
Словы , якія я так думаю хммы ўпэўненыя даць яму паспрабаваць
jots having trouble posting those in the
jots паўсталі праблемы праводкі ў тых
in the show notes there in the chat log
у шоў нот там у акне чата
there hear that there it is there it is
там пачуць , што там ёсць гэта
thanks Jackie if I hope another chat
дзякуй Джэкі , калі я спадзяюся , іншы чат
room alright well hmm you've got a big
пакой добра добра хмм у вас ёсць вялікі
special day coming up oh I don't know
асаблівы дзень прыдумляюць ой я не ведаю
what you're talking about you guys
аб чым вы кажаце пра вас , хлопцы
getting excited no I gained nervous
не хвалююся ня я атрымаў нервовы
there's still so many details well
ёсць яшчэ так шмат дэталяў добра
what's left to do well like stuff no
то , што засталося зрабіць , так як матэрыял не
like you know we have all the big things
як вы ведаеце, у нас ёсць усе вялікія рэчы
done like done DJ photographer we've
зроблена , як зроблена DJ фатограф мы
done though okay they're done food okay
зроблена , хоць добра яны зрабілі ежу добра
every good but it's all like the little
кожны добры , але ўсё гэта як маленькі
decoration stuff and like getting you
ўпрыгажэнні матэрыял і як атрымаць вас
know people all congregated seating
ведаю людзей усё сабраліся сядзення
chart okay like figure everything out
карціраваны добра , як ва ўсім разбярэцца
and that you must have like a huge
і што вы павінны мець як велізарны
checklist of oh yes to do and stuff one
Кантрольны пералік ой да рабіць і іншае адзін
of the things that Abigail had her
з рэчаў, якія Абигейл былі яе
wedding was a slide show and tonight
вяселле слайд - шоў і сёння
we're going to show you how you can
мы збіраемся паказаць вам , як вы можаце
generate slideshows from all those
генераваць слайд - шоу з усіх тых ,
romantic pictures right right oh yeah
рамантычныя фатаграфіі прама прама о да
there's lots of those know lots of them
ёсць шмат тых, хто ведае шмат хто з іх
they were all staged standing in the
яны ўсё наладзілі стоячы ў
ravine oh you saw those itchy I did
яр о вы бачылі той сверб, я зрабіў
you're awesome by the way excellent no
вы дзіўныя дарэчы выдатная ні ў
I'm but I am normally do we normally
Я , але я звычайна раблю мы звычайна
stand in the river yeah and somebody
стаяць у рацэ, ды і хто-то
does happen to be standing there with it
здараецца , каб стаяць там з ім
okay yeah that's perfect yeah I just
добра ды гэта выдатна , ды я проста
happened to be dressed out though so
здарылася быць апранутым па-за, хоць так
imagine taking those sweet romantic
Уявіце сабе, прымаючы тыя салодкія рамантычныя
pictures and putting them together in a
фатаграфіі і пакласці іх разам у
non slideshow slideshow but how do you
ня слайд-шоў слайд-шоў, але як вы
do that nicely what you want to do it
зрабіць гэта добра, што вы хочаце гэта зрабіць
nicely obviously but you want to save
прыгожа , відавочна , але вы хочаце захаваць
yourself a little bit of cash on
сабе трохі наяўных грошай на
software expenses you don't want to have
выдаткі праграмнага забеспячэння вы не хочаце мець
to go out and spend you know a hundred
каб пайсці і выдаткаваць вы ведаеце , сто
dollars on a piece of software to do it
даляраў на кавалак праграмнага забеспячэння, каб зрабіць гэта
yourself when you could just give it to
сябе , калі вы маглі б проста даць яму
some somebody else to do it so what
некаторыя хто -то яшчэ , каб зрабіць гэта так , што
we're going to do is we're gonna bring
мы збіраемся зрабіць, мы збіраемся прынесці
up a website here i'm going to show you
на вэб - сайце тут я збіраюся паказаць вам ,
how to get this bring up your favorite
як атрымаць гэта выхаваць свой любімы
web browser and head on over to cat five
вэб - браўзэр і на галава кошкі пяць
dot TV / slideshow that's just a quick
Кропка TV / слайд - шоу, гэта проста хуткі
little hot link for you to take you over
трохі гарачая спасылка для вас, каб захапіць вас
to FF diaporama i worked on that word
Ф.Ф. diaporama я працаваў над гэтым словам
today cuz i've worked on it I'm a father
сёння Таму што я ўжо працаваў над ім я бацька
of three and so when I see diaporama I
трох і таму , калі я бачу diaporama I
immediately say diaper Rama oh geez
адразу сказаць падгузнік Рам аб геэзе
diaper Rama just cuz like that can't be
падгузнік Рама проста Таму што, як гэта не можа быць
good no sounds pretty poopy so no it is
добра не гучыць так Poopy не з'яўляецца
diaporama I think but the word diaporama
diaporama я думаю , але слова diaporama
means slideshow Oh Danny wear every day
азначае , што слайд - шоу Аб Дэні насіць кожны дзень
like a snobby way to say slideshow well
падобна фанабэрысты спосаб сказаць слайд - шоу добра
so how do you like my diaporama what you
так як вам падабаецца мой diaporama , што вы
are pretty know Nobby the slideshow from
з'яўляюцца даволі ведаць Нобби слайд-шоў з
the wedding leave it to Robbie I should
вяселле пакінуць Робі, я павінен
just start throwing that word in there
проста пачынаюць кідаць гэтае слова там
you should just in regular conversation
Вы павінны толькі ў звычайнай размове
epsom yeah okay so we want to download
Сульфат ды добра , так што мы хочам , каб загрузіць
this application like I say it's
гэта дадатак, як я кажу, што гэта
absolutely free bit up at the top here
абсалютна бясплатна трохі на вяршыні тут
there is the download development
ёсць распрацоўка спампаваць
version or stable version we're of
версія або стабільная версія мы з
course going to go with a stable version
Вядома , будзе ісці са стабільнай версіяй
but what do you notice as we look here
але тое, што вы заўважылі, як мы глядзім тут
of course ok there is FF diaporama 1.6
вядома нармальна, ёсць FF diaporama 1,6
for windows and it works on anything
для вокнаў і ён працуе на што-небудзь
from XP all the way up to 7 so you can
ад XP аж да 7 , так што вы можаце
grab that if you like ok and then
захапіць , што калі вы хочаце добра , а затым
scrolling down there's of course version
пракруткі ўніз там, вядома , версія
1.6 so this is what i want you to draw
1,6 , дык гэта тое , што я хачу , каб вы маляваць
your attention to his version 1.6 you
Вашу ўвагу да яго версіі 1.6, вы
see that they've got built packages for
бачыць, што ў іх ёсць убудаваныя пакеты для
pretty much any OS the reason i want you
у значнай ступені любой АС прычыны я хачу , каб вы
to make note of the version is because
каб зрабіць да ведама версіі, таму што
usually we would use something like
звычайна мы будзем выкарыстоўваць нешта накшталт
synaptic package manager to install our
сінаптычных менеджэр пакетаў, каб усталяваць наш
applications because it's nice to be
прыкладання , таму што гэта прыемна быць
able to get the most up-to-date most
магчымасць атрымаць самую апошнюю дату найбольш
current updates from synaptic as they're
бягучыя абнаўлення з Synaptic, як яны
released but if you do FF diaporama in
вызвалены, але калі вы робіце FF diaporama ў
synaptic package manager on debian 7
сінаптычных менеджэр пакетаў на Debian 7
you'll notice that it is there however
Вы заўважыце , што там , аднак
it's only version 1.3 point dash 11.3 so
гэта толькі версія 1,3 пункту цір 11,3 так
it's a reasonably old version of FF
гэта досыць старая версія FF
diaporama we want to have the absolute
diaporama мы хочам мець абсалютная
latest version and as you saw on the
Апошняя версія і як вы бачылі на
website its downloads and then stable
сайт яго загрузкі , а затым стабільны
downloads so we know that this is indeed
загрузкі , таму мы ведаем , што гэта на самай справе
a stable copy of the software so you
стабільная копія праграмнага забеспячэння, каб вы
stable version so if you're on a boon to
стабільная версія , так што калі вы на карысць для
if you're on any of those you can just
калі вы на які-небудзь з тых, каго вы можаце проста
click on the link that is applicable to
націсніце на спасылку , якая ўжываецца да
you whether you're I 386 which is a
вы Ці I 386 , які з'яўляецца
32-bit system or AMD 64 if you're 64 bit
32-разрадная сістэма або 64 AMD, калі вы 64 біт
system if you're on debian same kind of
сістэмы, калі вы на DEBiAN ж віду
thing
рэч
well that's linux mint there debian here
ну вось Linux Mint там Debian тут
1.31 is in the repositories and remember
1,31 знаходзіцца ў сховішчах і памятаць
Linux or Windows users there's just a
Linux ці Windows , карыстальнікі там проста
setup EXE no problem so what I want is
ўстаноўка EXE не праблема , так што я хачу не
the de be packaged now it's a little bit
дэ пакаваць цяпер гэта крыху
misleading because here I am looking at
уводзіць у зман , таму што тут я гляджу на
it and I'm thinking okay well where's
гэта і я думаю, добра добра дзе
the Debian package they're offering
пакет Debian яны прапануюць
version 1.3 dash 1 through the
версія 1,3 злучок 1 праз
repositories but I don't want that i
Сховішчы , але я не хачу , каб я
want the newest 1.6 so when you mouse
хочаце найноўшы 1.6 таму, калі вы мыш
over amd64 you notice at the bottom that
над amd64 вы заўважылі ў ніжняй частцы, што
it is actually just a deb package so
гэта на самай справе проста пакет Деб так
this will actually work the one that's
гэта сапраўды будзе працаваць той, які
labeled as a boon to is in fact going to
пазначаныя як карысць для гэта на самай справе збіраецца
work on our debian installation as well
працаваць на нашай ўстаноўцы Debian, а таксама
so what i'm going to do is just download
так , што я збіраюся зрабіць , гэта проста спампаваць
one of those let's just make sure that
адзін з тых , давайце проста пераканайцеся , што
there's not a different package yeah
ёсць не іншы пакет ды
that's all day let's go for it 1.64
які ўвесь дзень давайце ісці на гэта 1,64
we're saying a boon to 13 point 10 but
мы кажам Кострыкаў да 13 пункта 10, але
really it's Debbie and seven on point
на самой справе гэта Дэбі і сем на кропку
linux here so I'm going to save that
Linux тут , так што я збіраюся выратаваць
file there we go takes four seconds to
файл мы ідзем займае чатыры секунды
download Oh too long yeah I know it's
спампаваць Oh занадта доўга, ды я ведаю, што гэта
crazy crazy going to my downloads here
вар'ят вар'ят будзе маёй загрузкі тут
there we go there's a couple different
там мы ідзем ёсць пара разная
versions I'll try the one that i just
версіі Пастараюся той , што я проста
downloaded there is an extra 10 and
запампавана ёсць дадатковы 10 і
dependency is not satisfiable so where
залежнасць ня выканальная так, дзе
did I get that okay forgive me there
зрабіў я разумею , што ўсё ў парадку , даруй мяне там
there is a Debian installer here grab
ёсць ўсталёўнік Debian тут грэйфера
the version that is going to work with
версія , якая будзе працаваць з
your distribution okay why am I not
ваш дыстрыбутыў добра , чаму ж я не
seeing it well what I'll do folks
бачачы гэта добра, што я буду рабіць чалавек
because I don't want to take too much
таму што я не хачу браць занадта шмат
time going ok well i know i downloaded
Час ідзе добра добра я ведаю , што я запампаваў
it before thankfully i did but where did
гэта да таго, на шчасце, я зрабіў, але дзе зрабіў
it go I can't find it here on the page
гэта пайсці не магу знайсці яго тут на старонцы
while we're live here but I do have a
у той час як мы жыць тут , але ў мяне ёсць
copy what I'm going to do is I'm going
капіяваць тое , што я збіраюся зрабіць , гэта я збіраюся
to find it I'm going to put a link for
каб знайсці яго , я збіраюся паставіць спасылку
you for debian users point linux for
вы для карыстальнікаў Debian звычайна не ўказваць Linux для
example who want version 1.6 i'm going
прыклад , хто хоча версіі 1.6 я іду
to give you the direct link on the show
каб даць вам прамую спасылку на шоў
notes for episode number 305 ok Oh time
нататкі да нумара эпізоду 305 ОК Пра час
I know I know
я ведаю, я ведаю
just kind of speeding things along
толькі збольшага паскараючы рэчы ўздоўж
because I it's I don't know why I don't
таму што гэта я не ведаю , чаму я не
see it there it's cuz you're looking for
убачыць яго там гэта Таму што вы шукаеце
it it's because I'm looking for exactly
ён гэта таму , што я шукаю менавіта
for some reason I'm not seeing the
па якой - то прычыне я не бачачы
Debian version 1.6 how odd is that so
Debian версіі 1.6, як дзіўна, што так
what I'm going to do i'll post you the
што я буду рабіць я выкладу вам
link in episode 3 05 show notes I will
спасылка ў эпізод 3 05 шоу нот Я буду
for now I'm going to use this file which
цяпер я збіраюся выкарыстаць гэты файл,
I've already downloaded okay so I
Я ўжо запампаваў у парадку , так што я
download loaded this one just this
спампаваць загружаны гэты раз гэта
morning so I know that it's somewhere on
раніцай , так што я ведаю , што гэта дзе - то на
the website ok so i double-click on the
сайт ТАКІМ ЧЫНАМ я двойчы пстрыкніце на
file so you're going to have that file
файл, так што вы будзеце мець гэты файл
because i'm going to post the link for
таму што я збіраюся размясціць спасылку
you you'll notice that it says an old
вы вы заўважыце, што ён кажа, што стары
version is available in the software
версія даступная ў праграмным забеспячэнні
channel we've already decided we're
Канал мы ўжо вырашылі, што мы
going to use 1.6 not 1.31 so i'm going
збіраецца выкарыстоўваць 1,6 ня 1.31 , так што я буду
to click install package and do note
пстрыкаць ўсталяваць пакет і зрабіць заўвагу
that the ubuntu version did not work on
што версія Ubuntu не працуе на
my architecture there we go but this one
мая архітэктура там мы ідзем, але гэта адзін
does there's the file name for you just
робіць там імя файла для вас проста
in case you want to do a quick search
у выпадку , калі вы хочаце зрабіць хуткі пошук
for it FF diaporama underscore 1.6 dot
для яго FF diaporama падкрэсліванне 1.6 пункту
2013 06 2 3 and so on you can see that
2013 06 2 3 i гэтак далей вы можаце ўбачыць , што
it's almost installed goes pretty
гэта амаль ўстаноўлена ідзе даволі
quickly it's done ok so now this free
хутка гэта зроблена добра , так што зараз гэта бясплатна
tool is now installed on my system and I
Інструмент цяпер усталяваны на маёй сістэме, і я
can go into sound and video movie
можа перайсці ў гук і відэа фільм
creator FF diaporama and this is going
Стваральнік FF diaporama і гэта адбываецца
to take me right in there we go so the
ўзяць мяне прама там мы ідзем так
first thing that we need to do now that
Першае , што нам трэба зрабіць цяпер,
we've got the software installed and
мы атрымалі праграмнае забеспячэнне ўстаноўлена і
active and ready to go we basically need
актыўны і гатовы да працы мы ў асноўным павінны
to set it up for our system so that it
каб усталяваць яго на нашу сістэму так , каб яна
works with our region and you know if we
працуе з нашым рэгіёнам , і калі мы ведаем , вы
burn a DVD the videos are going to work
запісаць DVD відэа збіраецца працаваць
and things like that so we're going to
і да таго падобнае, так што мы збіраемся
jump into settings first and foremost
перайсці ў налады ў першую чаргу
and just kind of go through each of the
і толькі збольшага прайсці праз кожны з
settings and just make sure that you are
налады і проста пераканайцеся , што вы
happy with the way that things are
задаволены тым , што рэчы
working or the way that things are set
працаваць або так , што усё наладжана
okay the language is says it's doesn't
добра язык гаворыць , што гэта не
really matter but what does matter is
на самай справе важна, але што матэрыя
your video standard which is going to be
Ваша відэа стандарт , які будзе
found on the third tab which is
знаходзіцца на трэцяй ўкладцы , якая
rendering options you'll see that by
опцыі рэндэрынгу вы ўбачыце , што з дапамогай
default it's pal I'm under ntsc because
па змаўчанні гэта сябрук я пад НТСЦ , таму што
i'm in canada so canada united states
я знаходжуся ў Канадзе , так Канада зша
are going to be ntsc and anywhere else
будуць і NTSC нідзе
probably is going to be pal otherwise
верагодна , будзе прыяцель інакш
you're going to know that if you'll know
вы будзеце ведаць , што калі вы будзеце ведаць ,
which standard you're under
какой стандарт вы пад
but generally speaking if you're in
але , наогул кажучы , калі вы знаходзіцеся ў
Canada or the United States is going to
Канада або Злучаныя Штаты маюць намер
be ntsc you'll notice that when I did
быць NTSC вы заўважыце, што, калі я зрабіў
that it changed the codec up here the
што ён змяніў кодэк ўверх тут
frame rate so if i go back to pal you'll
частата кадраў , так што калі я вярнуцца Пал вы
see it's 25 frames per second by default
бачыць, што гэта 25 кадраў у секунду па змаўчанні
if i go back to ntsc it jumps up to
калі я вярнуцца да Ntsc ён ускоквае
23.976 frames per second and you can go
23,976 кадраў у секунду , і вы можаце пайсці
up to 29.97 i'll just leave it as the
да 29.97 я буду проста пакінуць яго як
default cinematic 24 frames per second
па змаўчанні кінематаграфічных 24 кадраў у секунду
basically is what that is default
у асноўным тое, што гэта па змаўчанні
rendering format you might choose
Фармат рэндэрынгу вы можаце выбраць
something that's a little higher
тое, што крыху вышэй
resolution something like 1080p at
дазвол нешта накшталт 1080p на
23.976 frames per second for ntsc for
23.976 кадраў у секунду для NTSC для
example ok change your audio bit rate
прыклад добра змяніць хуткасць перадачы гуку
according to what you would like to have
у залежнасці ад таго, што вы хацелі б мець
as far as the quality goes this is just
наколькі якасць ідзе гэта проста
like mp3 and in a way the higher the
як mp3 і такім чынам , чым вышэй
bitrate the better the sound if you go
бітрэйт , тым лепш гук , калі вы ідзяце
too low it's going to sound like it's
занадта нізка гэта будзе гучаць, як гэта
swampy in underwater you can probably
балоцістай ў падводным вы можаце , верагодна ,
get away with anything 192 and up you
сысці ні з чым 192 і да вас
can go with whatever you'd like i'm
можа пайсці з тым, што вы хацелі б я
going to go with 320 just so that is
збіраецца ісці з 320 проста так , што гэта
practically lossless and then we'll hit
практычна без страт , і тады мы ударым
ok so now Krista now it's a good stuff
ОК, так што зараз Крысці цяпер гэта добры матэрыял
now it's the good stuff that was all the
Зараз гэта добры матэрыял , які быў усё
boring stuff trying to obtain a file
сумны матэрыял спрабуе атрымаць файл
that doesn't exist on their website
што не існуе на сваім вэб-сайце
which thankfully I had installing it
які, на шчасце, я яго ўстаноўкі
worked fantastic now we've set it up and
працаваў фантастычна Цяпер мы ўсталявалі яго і
we're going to click on this button up
мы збіраемся націснуць на гэтую кнопку ўверх
at the top left here which says simply
у левым верхнім куце, які кажа тут проста
new project by clicking on that is going
новы праект, націснуўшы на які збіраецца
to ask us a couple real quick things way
задаць нам пару рэальнага хуткіх рэчы шляху
what kind of TV you using widescreen
які выгляд тэлевізара вы карыстаецеся шырокаэкранны
cinema an old four by three I love that
кіно старыя чатыры на тры , я люблю , што
they call it an old TV hey now those of
яны называюць яго стары тэлевізар эй Зараз тыя
us who use CRTs okay so widescreen 16 /
нам , якія выкарыстоўваюць ЦРТС добра так шырокафарматныя 16 /
9 is probably fine transitions constant
9, верагодна, пастаянныя тонкія пераходы
speed everything is probably just fine
Хуткасць усё, верагодна , проста выдатна
as it is create your project and doesn't
як гэта стварыць свой праект і ня
seem to do anything but it does ok so
здаецца, зрабіць што - небудзь , але гэта не так добра
now click on project up at the top here
Цяпер націсніце на праект на вяршыні тут
and you'll notice that you've got a
і вы заўважыце , што ў Вас ёсць
couple of buttons few buttons add title
пара кнопак некалькі кнопак дадаць загаловак
add files and add project now we're just
дадаваць файлы і дадаць праект зараз мы проста
doing a slideshow so I'll encourage you
рабіць слайд - шоу , так што я буду заахвочваць вас
to look around click on all the
азірацца націсніце на ўсе
different features of this easy-to-use
розныя асаблівасці гэтага выкарыстання просты ў
software but for tonight we're just
праграмнае забеспячэнне , але на сёння мы проста
going to we're going to do a slideshow
збіраюся мы збіраемся зрабіць слайд - шоў
we're going to take it a little bit more
мы збіраемся ўзяць трохі больш
advanced by doing the Ken Burns effect
пашыраны, робячы эфект Кена Бернса
but otherwise it's all pretty basic
але ў астатнім гэта ўсё даволі асноўны
stuff just to get you into a software so
рэчы проста , каб вы ў праграмнае забеспячэнне так
we're going to add files the second
мы будзем дадаваць файлы другі
button there you'll see that I've got a
Кнопка там вы ўбачыце , што ў мяне ёсць
handful of buttons photos from one of
некалькі кнопак фатаграфій аднаго з
our category 5 photo shoots which I'm
наша катэгорыя 5 фотасесій , якія я ў
going to add two to the timeline
збіраюся дадаць два да шкале часу
basically the project i can highlight
у асноўным праект я магу вылучыць
one and just add it or i can browse
адзін і проста дадаць яго ці я магу праглядзець
through the left-hand panel here or i
праз левую панэль тут або я
can just click on one and hit ctrl a to
можна проста націснуць на адну і націсніце чтрла а да
highlight all and i can go ok and that's
вылучыць усё і я магу ісці нармальна , і гэта
going to add everything so now the first
Дадамо ўсё так цяпер першы
thing that I notice is that the picture
то , што я заўважаю, што на малюнку
of the group shot is at the beginning of
групавы стрэл у пачатку
the slide show and I'd rather that be at
слайд-шоў, і я хацеў бы, што быць
the end so I'm actually going to be able
канец , так што я на самой справе адбываецца , каб быць у стане
to click and drag and I can in fact
націснуць і перацягнуць і я магу на самой справе
place that look those handy little
месца, паглядзіце гэтыя зручныя невялікія
arrows there yeah now it won't let me go
Стрэлкі там хай цяпер гэта не дазволіць мне сысці
all the way to the end because I've got
ўвесь шлях да канца , таму што ў мяне ёсць
up there we go if I kind of go right
там мы ідзем , калі я накшталт ісці прама
there it will if you have that problem
там будзе, калі ў вас ёсць, што праблема
you can always drop it there and then
Вы заўсёды можаце пакінуць яго там, а затым
you can slide over with this slider here
Вы можаце слізгаць з дапамогай гэтага паўзунка тут
horizontal slider and drag and drop and
гарызантальны слайдэр і перацягвання і
you know you'll be able to get there ok
Вы ведаеце , што вы будзеце ў стане атрымаць там нармальна
so you'll see with pictures like this
так што вы будзеце бачыць з фотаздымкамі, як гэта
these are vertical instead of horizontal
яны размешчаны вертыкальна, а не гарызантальна
and so they are kind of giving you these
і такім чынам , яны з'яўляюцца свайго роду дае вам гэтыя
massive black bars on the left and right
масіўныя чорныя палосы злева і справа
hand sides these pictures look nicer
Правыя гэтыя фатаграфіі выглядаюць лепш
because they fit the 16 / 9 frame nicely
таму што яны падыходзяць кадр 16/9 прыгожа
so the first thing that we're going to
таму першае , што мы збіраемся
do with the picture of Hillary here just
рабіць з выявай Хілары тут проста
to the left of that you see a little
злева , што вы бачыце , крыху
transition-icon that's that thing with
Пераход-значок, гэта тая рэч з
the the peak and Valley there and that
пік і даліна там і што
is basically defining the transition of
у асноўным вызначальны пераход
her photograph so when it first comes in
яе фатаграфія таму, калі ён першым прыходзіць у
it does that it's kind of like a fold so
ён робіць , што гэта накшталт як раз так
I'm going to double click on that icon
Я збіраюся зрабіць двайны пстрычка на гэтай абразку
and I can in fact change the transition
і я на самой справе магу змяніць пераход
to anything that's provided you'll see
да чаго-небудзь, што, пры ўмове, вы ўбачыце
that there's a whole ton of different
што ёсць цэлая тона розных
things available you can deform you can
рэчы, даступныя вы можаце дэфармаваць вы можаце
use luma boxes Center checker all these
выкарыстанне яркасных скрынкі Цэнтр праверкі ўсе гэтыя
different kind of fancy effects
рознага роду фантазіі эфектаў
generally though for the professional
як правіла, хоць для прафесіянала
feel I'm going to want to do something
адчуваю , што я збіраюся хацець зрабіць што - то
just nice and basic nice little slot
проста прыгожа і асноўны міленькая слот
fade in there we have it so now these
выгарае там у нас ёсць гэта, так што зараз яны
are just static slides they're just
проста статычныя слайды, яны проста
sitting there on and they're just going
сядзіць там , і яны проста збіраюцца
to move to the next slide there's no ken
каб перайсці да наступнага слайд няма кена
burns and there's no special effects
апёкі і няма ніякіх спецыяльных эфектаў
other than the transitions that it's
акрамя пераходаў, гэта
automatically put in there for you and
аўтаматычна змяшчаюцца там для вас і
of course again I can change those
Вядома ж, я магу змяніць гэтыя
transitions just by double clicking the
пераходы проста падвойным пстрычкай па
icon and the previews you gotta hand it
Значок і прэв'ю ты павінен уручыць яго
to the software developer the previews
распрацоўшчык праграмнага забеспячэння прэв'ю
are fantastic sometimes with previews on
фантастычныя часам з прэв'ю на
software like this it's it's icons or
праграмнае забеспячэнне, як гэта гэта гэта значкі ці
like right you don't really know what
як правільна , вы сапраўды не ведаеце , што
you're clicking on to exactly 0 7 has
вы пстрыкае на сапраўды 0 7 мае
that drawing of the landscape for
што малюнак ландшафту для
example is loading thumbnails and it's
Прыклад загрузкі эскізаў і гэта
really annoying this actually shows you
сапраўды раздражняе гэта на самай справе паказвае,
a real thumbnail of what it's going to
рэальны эскіз таго , што ён збіраецца
essentially look like which i think is
па сутнасці выглядаць , які я думаю,
really really a nice nice touch okay so
сапраўды вельмі добры прыемна дакранацца добра так
I promise you a Ken Burns and the
Я абяцаю вам Кен Бернс і
software out of the box doesn't have you
праграмнае забеспячэнне з скрынкі ня вам
know a magical Ken Burns button it's not
ведаць чароўную кнопку Кена Бернса гэта не
like an effect that you can just add by
як эфект , які вы можаце проста дадаць па
just clicking to go but understanding
проста націснуўшы ісці, але разуменне
what the Ken Burns effect is it's taking
што эфект Кена Бернса ён прымае
a photograph zooming in on a portion of
фотаздымак наезд на часткі
it and then actually moving around that
гэта і затым фактычна рухаецца вакол гэтага
photograph in such a way that it really
фатаграфіі такім чынам, што гэта на самай справе
looks like it's it's a moving image it's
Падобна на тое , гэта гэта рухаецца малюнак , гэта
pretty fantastic so how do we generate
даволі фантастычным , так як мы генеруючы
an effect like that with something like
эфект, як нешта накшталт
this so first of all okay so I've to
гэта так , перш за ўсё , у парадку , так што я маю на
bring up the properties for this slide
выклікаю ўласцівасць для гэтага слайда
which is Hilary I simply double click on
што Hilary я проста двойчы пстрыкніце на
the picture the icon of Hillary there
карціна абраз Хілары ёсць
and then I can click on edit block and
а затым я магу націснуць на блок рэдагавання і
correct or reframe image because what
выправіць або рэструктураваць малюнак з-за таго, што
did I say we want to zoom in for that
я сказаў , што мы хочам , каб павялічыць для гэтага
Ken Burns effect so I can click and drag
Ken Burns эфект , так што я магу націснуць і перацягнуць
this box that allows me to kind of zoom
гэта акно , якое дазваляе мне выгляд маштабавання
in on any portion of the photograph see
у любой частцы фатаграфіі см
so now let's say I want to go like that
так што зараз давайце скажам , я хачу ісці так
and I want to start the image around
і я хачу , каб пачаць малюнак вакол
there okay now there is a snapping that
там добра цяпер ёсць защелкивание , што
goes on here do you see that there's
працягваецца тут вы бачыце , што ёсць
about a quarter inch snapping happening
прыкладна чвэрць цалі защелкивание адбываецца
so that means when I move my mouse it's
так што гэта азначае , калі я рухаю мыш гэта
not allowing me to move it outside of a
не дазваляе мне , каб перамясціць яго па-за
grid kind of pattern that you can't
Сетка выгляд ўзору , які вы не можаце
actually see so it can be really
на самай справе ўбачыць, так што можа быць на самой справе
annoying if you're trying to fine-tune
раздражняе , калі вы спрабуеце падбудаваць
something let's say I'm right here and
то, скажам, я тут і
I'm trying to get it perfectly centered
Я спрабую атрымаць яго зусім па цэнтру
and I can't because it's snapping so now
і я не магу , таму што гэта пстрыкаць так што цяпер
let go and use the cursor keys on your
адпусціць і выкарыстоўваць клавішы кіравання курсорам на вашым
keyboard and you'll be able to actually
клавіятуры , і вы будзеце мець магчымасць на самай справе
move that around nudging it one pixel at
рухацца, што вакол штурхаючы яго адзін піксель
a time and that gives you a really
час , і гэта дае вам сапраўды
really fine ability to modify the
сапраўды выдатная здольнасць мадыфікаваць
positioning of that so this is basically
пазіцыянаванне , што так гэта ў асноўным
a crop line so now I'm going to position
ўраджай лініі , так што цяпер я буду пазіцыянаваць
the crop line where I want the photo to
ўраджай лінія , дзе я хачу фатаграфію
start
пачатак
okay and then hit ok so now that is
у парадку , а затым націсніце кнопку ОК , так што зараз гэта
exactly where my photograph is is going
менавіта там, дзе мая фатаграфія гэта адбываецца
to start now so the next step is I'm
пачаць зараз , так што наступны крок я
going to add a shot up at the top left
збіраецца дадаць стрэл ўверх у верхнім левым куце
of that particular slide and now you see
гэтага канкрэтнага слайда і зараз вы бачыце
I've got an actual duplicate of the
У мяне ёсць фактычны дублікат
picture of Hillary zoom to the
карціна Hillary павелічэння да
proportion that I want that I had set it
доля , што я хачу , што я паставіў яго
to so it's important now that we
так што цяпер важна, што мы
remember this one step because in order
запомніць гэты крок , таму што для таго ,
to generate this effect we need to make
для стварэння гэтага эфекту мы павінны зрабіць
sure the timing is right so that first
Пераканайцеся , што выбар часу з'яўляецца правільным , так што першы
clip the first the first clip in our
кліп першы першы кліп у нашым
shot or the slot in our slide is really
расстрэльвалі ці слот ў нашым слайд сапраўды
just a positioning thing to get the
проста пазіцыянаванне рэч, каб атрымаць
permit Ken Burns effect to know okay
дазволіць эфект Кена Бернса ведаць добра
here's where we want to start the photo
вось дзе мы хочам пачаць фота
and then here's where we want to move
а потым вось куды мы хочам рухацца
the photo to but you don't actually want
фота , каб вы , але на самой справе не хочаце
it to pause on that version because
гэта зрабіць паўзу на гэтую версію, таму што
otherwise you're it's going to be still
у адваротным выпадку вы гэта будзе па- ранейшаму
and then it's going to move so you'll
а затым ён будзе рухацца , так што вы будзеце
notice if you look at the screen here
звярніце ўвагу , калі вы глядзіце на экран тут
that the first slide here is actually
што першы слайд тут на самай справе
set to a shot duration of six seconds so
усталёўваецца на працягласць стрэлу шасці секунд, так
basically no matter what I do as far as
не ў прынцыпе, незалежна ад таго, што я раблю, наколькі
movement goes it's still going to pause
Рух ідзе ён па - ранейшаму будзе паўза
there for six seconds before the
там на працягу шасці секунд, перш чым
movement even begins so I want to
рух нават пачынаецца , так што я хачу
highlight my first clip in the slide and
вылучыць свой першы кліп на слайдзе і
then click down here to the minutes or
націсніце тут , каб пратакол або
refer to the second section just where
звярніцеся да другой секцыі толькі дзе
I've clicked and then press the down
Я націснуў, а затым націсніце ўніз
arrow until it says 000 so that there is
стрэлка , пакуль яна не кажа , 000 , так што ёсць
going to be no time that that shot
збіраецца быць не раз, што стрэл
actually displays for and then with my
на самай справе адлюстроўвае на і затым з маім
second clip I can set this to something
другі кліп я магу ўсталяваць гэта да чаго - то
you know more you know reasonable for
Вы ведаеце, чым больш вы ведаеце, разумна
the actual animation let's say I want
фактычная анімацыя дапусцім, я хачу
this to be ten seconds long so now it's
гэта дзесяць секунд даўжынёй , так што зараз гэта
going to start at zero and end at ten
збіраецца пачаць з нуля і заканчваецца ў дзесяць
double click on this frame and click on
двайны пстрычка на гэтым кадры і націсніце
edit blocks correct or reframe image and
рэдагаваць блокі правільна ці рэструктураваць малюнак і
now we're back where we were but we're
зараз мы вярнуліся , дзе мы былі , але мы
editing a different clip within the shot
рэдагаваць іншы кліп ў кадры
within the slide so now I've
у слайдзе так што зараз я маю
repositioned this and you'll see now if
прыкладзена гэта, і вы ўбачыце зараз, калі
I hit okay we've got that shot and we've
Я ўдарыў у парадку , мы атрымалі , што стрэл , і мы
got that shot so if I hit okay now and
атрымаў гэты здымак так , калі я ударыў добра цяпер і
back up my player and press play my
рэзервовае капіраванне плэера і націсніце гуляць мой
preview will show you the effect moving
Папярэдні прагляд пакажа вам эфект перамяшчэння
between slides you'll notice here that
паміж слайдамі вы заўважыце, што тут
it is a little bit jerky
гэта крыху рыўкамі
you can kind of see that and that is
Вы можаце збольшага бачыць , што і гэта
strictly the preview so we see as we
строга папярэдні прагляд таму мы бачым, як мы
render this video out that that is just
робяць гэта відэа, што гэта проста
the preview itself and the video itself
сам папярэдні прагляд і само відэа
is going to be very very seamless okay
будзе вельмі і вельмі добра бясшвовыя
so now we're going to really quickly now
так што зараз мы будзем вельмі хутка прама цяпер
that we've learned our way around I'm
што мы вывучылі наш шлях вакол мяне
going to very quickly do this with all
збіраецца вельмі хутка зрабіць гэта з усімі
the remaining pictures so here's Sasha
астатнія карціны так вось Саша
and we're going to add another shot and
і мы збіраемся дадаць яшчэ адзін стрэл і
notice that I didn't reposition the
звярніце ўвагу , што я не пераставіць
original photo it doesn't really matter
арыгінальнае фота гэта на самай справе не мае значэння
in this case because she's well framed
у гэтым выпадку , таму што яна добра аформленая
in the shot I can move it if I want and
ў кадры я магу рухацца, калі я хачу і
watch how i can even undo what i had
глядзець, як я магу нават адмяніць тое, што я меў
done by saying okay well highlight that
зроблена, кажучы добра добра падкрэсліць, што
and let's say yeah let's change the
і скажам ды давайце мяняць
start position and let's move it up so
стартавае становішча і давайце перамясціць яго ўверх так
that the end of our curtain is not shown
што канец нашага заслоны ня паказана
there we go okay so we've got those two
мы ідзем у парадку , так што ў нас ёсць гэтыя два
shots and okay and the next up is
стрэлы і добра і наступны ўверх з'яўляецца
Abigail now here's where things get a
Abigail цяпер вось дзе рэчы атрымліваюць
little bit interesting because as I say
трохі цікава, таму што, як я кажу,
there's black bars on the left and right
ёсць чорныя палосы злева і справа
so again we're going to reframe that and
таму мы зноў збіраемся рэструктураваць , што і
grab that cropping area and we're going
захапіць гэтую вобласць кадравання , і мы збіраемся
to set up within the actual photograph
наладзіць у межах фактычнай фатаграфіі
so that it's not going to show those
так што гэта не будзе паказваць тыя
black bars I'm actually going to start
чорныя палосы на самай справе я збіраюся пачаць
it real close in to her and those here's
гэта вельмі блізка да яе , і тым , хто тут
a good example of where the snapping is
добры прыклад таго, дзе знаходзіцца пстрыкаць
making it so I can't actually Center her
робячы гэта так , я не магу на самой справе цэнтр яе
face so I do the best I can and I'm
твар , так я раблю ўсё , што магу , і я
going to use the keyboard arrow keys to
збіраецца выкарыстоўваць клавішы са стрэлкамі
Center that okay so there's my first
Цэнтр , што ўсё ў парадку , так што мой першы
shot and then add another shot and with
расстраляныя, а затым дадаць яшчэ адзін стрэл і
this shot at a block correct a reframe
гэты кадр у блоку выпраўлення Reframe
image now I'm going to actually zoom it
Малюнак зараз я на самой справе павялічыць яго
out so this is going to give us a
так , што гэта збіраецца даць нам
slightly different effect than the ones
крыху іншы эфект, чым тыя,
where it's zooming in there we go and
дзе гэта маштабаванне мы ідзем і
then okay next shot
затым у парадку наступны стрэл
here we go with Erica same thing we're
тут мы ідзем з Эрыкам адно і тое ж, мы знаходзімся
gonna start the photo in nice and close
збіраецца пачаць фатаграфію ў прыгожы і блізка
leave her a little bit offset to the
пакінуць яе трохі зрушэнне да
left there just to add some Flair so
пакінуў там толькі дадаць некаторыя нюх так
that it's not the same positioning for
што гэта не тое ж самае для пазіцыянавання
every single photo you can see the while
кожны фота вы можаце ўбачыць час
it's a manual process it's not actually
гэта ручной працэс , гэта не на самай справе
hired it's not a try and buy right now
наняла гэта не паспрабаваць і купіць прама цяпер
it's really really quick really really
гэта сапраўды вельмі хутка сапраўды вельмі
easy there's Krista let's again get rid
лёгка ёсць Крысці давайце зноў пазбавіцца
of the the edge of our curtain at the
ад краю нашага заслоны ў той
bottom there you see where it's black
Дно там вы бачыце, дзе ён чорны
instead of brick so let's bring that in
замест цэглы, так што давайце прынесці, што ў
there we are and then we'll add another
там мы і тады мы дадамо яшчэ адзін
shot make sure we turn that down I don't
стрэл пераканайцеся , мы паварочваецца , што ўніз я не
think I did that on the last one so we
думаю , што я зрабіў , што на апошняй , таму мы
need to make sure correct in re position
неабходна пераканацца, што правільна ў становішчы паўторнага
or whatever it's called reframe there we
або тое, што называецца Reframe там мы
go okay I'm happy with that I'm gonna go
ісці добра , я задаволены тым , што я збіраюся ісці
real quick back over these ones just to
сапраўды хутка назад над гэтымі іх проста
fix what I didn't do which was to set
выправіць тое , што я не рабіў , які быў усталяваны
the timing as I previously explained so
выбар часу, як я раней растлумачана так
we'll go with the same proportion so 0
мы будзем ісці з той жа прапорцыі, так што 0
and 10 0 and 10 okay really really
і 10 0 і 10 добра на самай справе на самай справе
quickly there's Eric that one more shot
хутка ёсць Эрык, што яшчэ адзін стрэл
of him get the Ken Burns effect going on
яго атрымаць эфект Кена Бернса адбываецца
with him there he is set him to 10
з ім там ён паставіў яго на 10
seconds you can see you get into a
секунд вы можаце ўбачыць , вы атрымліваеце ў
rhythm and while we're you know we're
рытм і ў той час як мы вы ведаеце , што мы
live on the air and so you know I'm
жыць на паветры , і так вы ведаеце , што я
explaining at the same time but
тлумачачы ў той жа час, але
realistically as you're doing this it's
рэальна, як вы робіце гэта ён
going to be really really quick for you
будзе сапраўды вельмі хутка для вас
to do and because it's all manual in
рабіць і таму, што ўсё кіраўніцтва ў
that you can position everything
што вы можаце змясціць усе
yourself as far as where the effect
сябе, наколькі дзе эфект
takes place you have complete control
мае месца ў вас ёсць поўны кантроль
over the way that this slideshow is
па шляху, што гэта слайд-шоў
going to look so you don't have to worry
будзе выглядаць так што вам не прыйдзецца турбавацца
about an automated slideshow creator
аб аўтаматызаванай слайд-шоў стваральніка
that is possibly going to for example
што, магчыма , будзе, напрыклад ,
pick the wrong points to focus in on so
выбраць няправільныя пункты, каб засяродзіцца на так
you've got a picture of a family
у вас ёсць уяўленне аб сям'і
and all of a sudden it zooms in on your
і раптам ён змяняе маштаб выявы ў на
uncle's knee because you know these
калена дзядзькі, таму што вы ведаеце, гэтыя
automated software it's it's kind of a
аўтаматызаванае праграмнае забеспячэнне, гэта гэта свайго роду
nice there's not precision to it really
добра значыць не дакладнасць у гэтай справе
you are actually controlling all of the
вы на самой справе кантраляваць усе з
points where you're zooming into and all
паказвае, дзе вы маштабаванне ў і ўсе
that kind of stuff so to demonstrate
такога роду рэчы так , каб прадэманстраваць
that i'll show you with this group shot
што я пакажу вам з гэтай групай стрэл
what we can do so I'm going to start it
што мы можам зрабіць , так што я збіраюся пачаць яго
with the the fully zoomed out and then
з цалкам маштаб малюнка, а затым
let's actually create okay let's create
давайце на самай справе стварыць добра давайце створым
one shot here and i'm going to edit that
адзін стрэліў тут і я буду рэдагаваць што
one reframe it and we're gonna get right
адзін рэструктураваць яго , і мы збіраемся атрымаць права
over to the left-hand side here like
на бок левай тут , як
that okay we get in just a little bit
што ўсё ў парадку , мы атрымліваем ўсяго крыху - ледзь
Krista's so tall in the background there
Крысці такі высокі на заднім плане там
it's really frustrating and hard to
гэта сапраўды непрыемна і цяжка
frame oh I'm sorry huh I'm just
кадраў у якасці ой я прашу прабачэння ды я проста
complicated in general okay so what I've
складана ў агульным парадку , так што я
done is I've made that one a fairly
зроблена, я зрабіў, што адзін даволі
short duration i'm going to add another
кароткачасовасць я збіраюся дадаць яшчэ
shot look at that I've got three shots
стрэл погляд на тым , што ў мяне ёсць тры стрэлу
now and let's move this one well over to
Цяпер і давайце пяройдзем гэты добра да
the right-hand side there we go okay and
правая бок бок мы ідзем у парадку і
with this one notice that this one I the
з гэтым адным паведамленнем, што гэта адзін Я,
second one I left it at three seconds
Другі я пакінуў яго на тры секунды
this one I'm going to set it to ten
гэта адзін я збіраюся ўсталяваць яго на дзесяць
seconds and I'll show you why that is
секунд , і я пакажу вам , чаму гэта
now we're going to hit okay let's see
Цяпер мы збіраемся ударыць добра давайце паглядзім
what this frame actually does zooms in
то , што гэты кадр на самай справе робіць маштабаванне ў
on Hillary and then slowly because it's
на Хілары , а затым павольна , таму што гэта
taking ten seconds now it's going to pan
прымаючы дзесяць секунд , цяпер ён збіраецца панарамаванне
across the the image itself and there it
праз само малюнак, і там
is so again I can go through and I can
гэтак жа я магу прайсці , і я магу
double click on all of the effects to
двайны пстрычка на ўсіх эфектаў
change the way that things transition
змяніць спосаб , якім рэчы пераход
I'm not going to go to all that trouble
Я не збіраюся ісці на ўсе гэтыя праблемы
tonight just because this is strictly a
сёння толькі таму, што гэта строга
demonstration so you can see how the
дэманстрацыя, так што вы можаце ўбачыць, як
software works so save your work always
Праграмнае забеспячэнне працуе так захаваць сваю працу заўсёды
save your work so that you don't lose
захаваць сваю працу , так што вы не страціце
anything and you can go back and make
нічога , і вы можаце вярнуцца назад і зрабіць
changes if somebody requests them up at
змены, калі хтосьці просіць іх у
the top now that we're done everything
верх цяпер, калі мы зрабілі ўсё ,
with our slideshow we can go render
з нашым слайд-шоў мы можам пайсці аказваць
video and I encourage you to look back
відэа , і я заклікаю вас , каб азірнуцца назад
at how I was able to do this and
на тое, як я быў у стане зрабіць гэта і
remember that you can in fact create
памятаеце, што вы на самай справе можаце стварыць
multiple multiple points I could zoom in
некалькі некалькі кропак я мог бы павялічыць
on each individual face and paws and
па кожным асобным асобе і лапах і
then zoom in on the next face and paws
затым павялічыць на наступным твары і лапах
and its really very much what you can do
і яго сапраўды вельмі шмат , што вы можаце зрабіць
okay but for tonight I'm going to render
у парадку , але на сёння я буду аказваць
the video you would want to go lossless
відэа , якое вы хацелі б пайсці без страт
because you're going to you know
таму што вы збіраецеся вы ведаеце ,
or share it you want to put it on dvds
або падзяліцца вы хочаце паставіць яго на DVDs
or blu-rays you want it to be perfect
або Blu-прамянёў вы хочаце, каб быць дасканалым
lossless means literally that it loses
без страт літаральна азначае, што ён губляе
no quality it's perfect quality but it
няма якасць гэта не выдатнае якасць , але
takes a lot longer to render so tonight
займае значна больш часу, каб зрабіць так сёння
because we're live on the air I'm just
таму што мы ў прамым эфіры , я проста
going to render for a multimedia system
будзе аказваць для мультымедыйнай сістэмы
just so that we have a version that we
проста так , што ў нас ёсць варыянт , што мы
can render reasonably quickly and and
можа зрабіць дастаткова хутка і і
it's going to be viewable on the screen
гэта будзе даступна для прагляду на экране
one thing that I wanted to show you
адна рэч , якую я хацеў бы паказаць вам
before I do that let's add an audio
перш, чым я, што давайце дадамо аўдыё
track because i just realized people are
адсочваць , таму што я проста зразумеў , людзі
going to say well how do we get music in
будзе таксама сказаць , як мы атрымліваем музыку
there right he's ready important music
там прама ён гатовы важная музыка
finally so the way to do this is he
нарэшце , бо зрабіць гэта ён
actually select which frame you'd like
на самай справе выбраць, які кадр вы хочаце
the music to start on of course in our
музыка , каб пачаць на вядома ж, у нашым
case we're going to actually want it to
выпадак , мы будзем на самай справе хоча , каб
start on the first frame so we're going
пачынаецца з першага кадра , так што мы збіраемся
to go I'm still in render mode I'm going
ісці я ўсё яшчэ ў рэжыме рэндэрынгу я збіраюся
to go back to project I've highlighted
вярнуцца да праекта я вылучыў
the first frame I go edit edit music and
першы кадр я іду рэдагаваць рэдагаваць музыку і
then go start a new playlist from this
затым пачаць новы спіс прайгравання з гэтага
slide and click on the speaker icon
слайд і націсніце на значок дынаміка
which adds a file to your playlist and
які дадае файл у спіс прайгравання і
choose a file in our case we've got the
выбраць файл у нашым выпадку мы атрымалі
song Tuesday okay so now I've added that
песня аўторак у парадку , так што цяпер я дадаў , што
audio file I always like to leave the
аўдыёфайл Я заўсёды хацеў пакінуць
audio till the last minute like that's
аўдыё да апошняй хвіліны, як гэта
the very very last thing that I want to
вельмі самае апошняе , што я хачу
add a reason really is because it
дадаць прычына , на самай справе таму , што ён
affects performance when with your
ўплывае на прадукцыйнасць, калі з вашым
preview so your preview you like it to
Папярэдні прагляд так вашага прагляду вы хочаце яго
be rather smooth when you're doing it as
быць досыць гладкай , калі вы робіце гэта , як
soon as you add music it's going to be a
хутка , як вы дадасце музыку гэта будзе
little bit more choppy so because it's
трохі больш зменлівым так , таму што гэта
trying to time everything so instead add
спрабуючы раз усё так замест таго, каб дадаць
that as the last thing and then render
што , як апошняя рэч , а затым вынесці
your video again use lossless i'm going
ваша відэа зноў выкарыстоўваць без страт я іду
to go multimedia we're just going to go
ісці мультымедыя мы толькі збіраемся ісці
OK and you'll see that that's actually
ОК , і вы ўбачыце , што гэта на самай справе
going to go through each of those slides
будзе праходзіць праз кожны з гэтых слайдаў
now this is going to take a few minutes
Зараз гэта збіраецца заняць некалькі хвілін
to to actually render that video it is
каб на самой справе робіць гэта відэа гэта
you know however many eight eight slides
Вы ведаеце, аднак многія восем восем слайдаў
and I'm rendering down at full 1080p so
і я рэндэрынг ўніз ў поўным 1080p так
what we're gonna do is we're going to
што мы збіраемся зрабіць, мы будзем
take a few moments for the news while
надасце некалькі хвілін для навіны,
while that's going sound good so good
у той час як адбываецца гук добры так добра
sound like a plan Stan alright time for
гучыць як план Стан Alright часу
the noon time for
час паўдня для
here are the top stories from the
вось лепшыя гісторыі з
category five DVDs room the UK Prime
катэгорыя пяць DVD-пакой Вялікабрытаніі прэм'ер
Minister David Cameron has announced
Міністр Дэвід Кэмеран абвясціў
that most households in the UK will have
што большасць сем'яў у Вялікабрытаніі будуць мець
the pornography blocked by their
парнаграфія заблакаванай
internet provider unless they
не інтэрнэт-правайдэр, калі яны
specifically opt-in to receive it the
у прыватнасці , адмова ў яго атрымаць у
new measures will apply to both existing
новыя меры будуць прымяняцца як для існуючых
and new customers in his speech Mr
і новыя кліенты ў сваім выступе г-н
Cameron said family-friendly filters
Камерон сказаў, што для сямейнага адпачынку фільтры
would be automatically selected for all
будзе аўтаматычна абраны для ўсіх
new customers by the end of the year
новыя кліенты да канца года
although they could choose to switch
хоць яны маглі б выбраць для пераключэння
them off and millions of existing
іх і мільёны існуючых
computer users would be contacted by
кампутарныя карыстальнікі будуць звязацца
their internet providers and told they
іх інтэрнэт-правайдэры і сказалі, што яны
must decide whether to use or not use
павінен вырашыць, ці варта выкарыстоўваць ці не выкарыстоўваць
family-friendly filters to restrict
сямейны адпачынак, фільтры для абмежавання
adult material ok now I know that the
дарослы матэрыял добра цяпер я ведаю , што
backlash from this decision is immense
Зазор ад гэтага рашэння велізарна
because people feel it's a freedom of
таму што людзі адчуваюць , што свабода
speech kind of right issue where Big
прамовы выгляду правага пытання , дзе Вялікі
Brother's coming in and I madly telling
Брат прыходу, і я вар'яцка кажу
them what they should or should not see
ім тое, што яны павінны ці не павінны бачыць
for one thing they're they're not
з аднаго боку , яны , яны не
forbidding they're just by default
забараняючы яны проста па змаўчанні
you're blocked you have to opt-in so I
вы заблакаваныя вы павінны абраць у так што я
kind of compare this to you know if you
выгляд параўнаць гэта вам ведаць, калі вы
go and purchase cable TV you don't want
пайсці і купіць кабельнае тэлебачанне вы не хочаце
to be flipping through and all of a
каб гартаць і ўсё з
sudden there's something on there that
Раптоўнае ёсць што - то там , што
you don't want the kids to see and
Вы не хочаце, каб дзеці бачылі і
they're sitting in the room with you
яны сядзяць у пакоі з вамі
plain and simple for the people who do
проста і ясна для людзей, якія робяць
want that they can pick up the phone
хачу , каб яны маглі забраць тэлефон
they can call their cable company and
яны могуць назваць іх кабельную кампанію і
they can order it right so similarly
яны могуць замовіць яго прама так аналагічна
what a great idea to say ok now the
Якая выдатная ідэя , каб сказаць , добра цяпер
internet can be monitored and regulated
Інтэрнэт можа кантралявацца і рэгулявацца
in this way and if you want it it's
такім чынам, і калі вы хочаце гэта
there you have to opt in for that hi
там вы павінны абраць у гэтым прывітанне
agree I think it's a good idea I mean
згодны, я думаю, што гэта добрая ідэя, я маю на ўвазе
like it's not like you're blocking
як гэта не так, як вы блакуеце
something that's not already socially
тое, што гэта ўжо не сацыяльна
acceptable to the masses like to all age
прымальны для мас , як для ўсіх узростаў
ageism and everything so I think it's
эйджизм і ўсё, так што я думаю, што гэта
fine it's not that big of a deal to go
выдатна гэта не тое, што буйныя здзелкі, каб пайсці
in and say oh hello yeah I mean for
і сказаць аб прывітанне да я маю ў ўвазе
somebody who wants it for me father of
хто - то , хто хоча для мяне бацька
three kids you want to know that your
трое дзяцей вы хочаце ведаць , што ваш
kids aren't seeing what they don't need
дзеці не бачаць , што яны не патрэбныя
to be yeah and it happens where you know
быць ды , і гэта адбываецца , калі вы ведаеце ,
a google search and all of a sudden you
пошук Google і раптам вы
know safe sir oh good I'll be darned it
ведаць бяспечны сэр аб добра я буду цыравала яго
doesn't always work so I think it's a
не заўсёды працуе , так што я думаю , што гэта
good idea what do you think and and what
добрая ідэя , што вы думаеце , і тое , што і
do you think of the approach of the
Як вы думаеце , аб падыходзе
government in the UK
Ўрад у Вялікабрытаніі
for how they're doing this I think it's
за тое, як яны робяць гэта , я думаю , што гэта
a good approach again the backlash is
добры падыход зноў люфт
something horrendous people thinking
што-то страшныя людзі думаюць
that their freedom of speech and freedom
што іх правы на свабоду слова і свабоду
of just the right to use a free internet
справядлівага правы карыстання бясплатны доступ у Інтэрнэт
is being trampled on I don't know so
топчацца на я не ведаю, так
much that that's the case as long as I
шмат , што гэта так да таго часу , як я
don't think it's that big of a deal yeah
не думаю , што гэта вялікая справа , ды
so keep the kids safe you know that sim
так трымаць дзяцей у бяспекі вы ведаеце , што сім
card in your cell phone it it stands for
карту ў свой мабільны тэлефон ён стаіць на
subscriber identity number and it's
нумар абанента асобы, і гэта
there that card is there basically to
што там карта ёсць у асноўным
act as an identified enta fying chip for
выступаць у якасці ідэнтыфікаванага Enta чыпа фикации для
your telephone service provider well
Ваш тэлефон пастаўшчык паслуг добра
they also carry a little bit of data
яны таксама нясуць трохі дадзеных
text messages contact information for
тэкставыя паведамленні кантактнай інфармацыі
some of the contacts in your phone they
некаторыя з кантактаў у тэлефоне яны
also carry details for specific
таксама нясуць дэталі для канкрэтных
applications and frightening ly enough
прыкладання і палохалая ют дастаткова
quite often it's banking applications
даволі часта гэта банкаўскія прыкладання
and financial applications that are
і фінансавыя прыкладання, якія
stored the data on this SIM card well
захоўваць дадзеныя на гэтай SIM - карце добра
Carsten knoll is a security expert from
Карстэн пагорак з'яўляецца экспертам па бяспецы з
Berlin based security research lab he's
Берлін на аснове даследаванняў у галіне бяспекі лабараторыі ён
found a way to discover some sims data
знайшоў спосаб адкрыць для сябе некаторыя дадзеныя Сімаў
simply by sending a text message to that
проста даслаўшы тэкставае паведамленне, што
particular cell phone scary stop so he
прыватнасці, сотавы тэлефон страшна прыпынку, каб ён
warned criminals could actually
папярэджаны злачынцы маглі на самай справе
potentially use this technique to listen
патэнцыйна выкарыстоўваць гэтую тэхніку для праслухоўвання
in on calls or even to steal cash Wow
у на званкі ці нават выкрасці наяўныя грошы Wow
because remember the sim card carries
таму што памятаю сім - карты нясе
financial institution information right
Інфармацыя права фінансавай установы
just by sending a text message mr. Knoll
проста даслаўшы тэкставае паведамленне MR. бугор
actually reported the the finding the
фактычна паведамляе адшукання
discovery directly to a relevant agency
адкрыццё непасрэдна адпаведнаму установе
and they confirmed and are investigating
і яны пацвердзілі і даследаванні
the issue the un's telecoms agency the
пытанне телекомы агенцтва ААН
International Telecommunications Union
Міжнародны саюз электрасувязі
said that it would now contact
кажа, што цяпер будзе з намі
regulators all around the world
рэгулятары па ўсім свеце
including their governments so that
у тым ліку іх ўрада, так што
everybody knows that this is indeed a
усе ведаюць , што гэта сапраўды
very serious problem so who knows I
вельмі сур'ёзная праблема , так што хто ведае , што я
don't know if we're going to hear from
не ведаю , калі мы будзем чуць ад
our cell phone provider and say hey by
наш сотавы тэлефон правайдэра і павітацца па
the way your SIM card could be hacked
як ваша SIM - карта можа быць ўзламаная
good what's so put interesting things on
добра, што гэта так ставіць цікавыя рэчы
there is what I think really enjoy like
ёсць тое, што я думаю, што сапраўды падабаецца, як
when you're talking people just throw an
калі вы кажаце людзям проста кідацца
inch residents of United States for a
цалевыя жыхар Злучаных Штатаў ў працягу
contact and just put in some random
кантакт і проста пакласці ў некаторых выпадковых
number
нумар
something to listen to why not I mean if
нешта слухаць, чаму я не маю на ўвазе, калі
you can't help but be hacked have an
Вы не можаце дапамагчы, але быць ўзламаныя мае
enemy find their bank account
вораг знайсці свой банкаўскі рахунак
information put it on your SIM card hope
інфармацыя пакласці яго на SIM - карце надзеі
they're rich whoo I like this story you
яны багатыя Охайте Мне падабаецца гэтая гісторыя , якую вы
got for us Krista let's see here
у нас Крысці давайце паглядзім тут
canonical wants to give you a taste of
кананічнае хоча, каб даць вам густ
the future of the phone and they are
будучы тэлефона , і яны
seeking to raise 32 million dollars over
імкнецца прыцягнуць 32 мільёнаў даляраў у працягу
the next month to produce 40,000 ubuntu
у наступным месяцы, каб вырабіць 40000 убунту
edge smartphones a device that they
край смартфоны прылада, якое яны
claim will be powerful enough to use as
Прэтэнзія будзе дастаткова магутнай , каб выкарыстоўваць у якасці
a replacement for your desktop PC wow
замена настольнага ПК вау
they're using the crowdfunding to do it
яны выкарыстоўваюць Crowdfunding , каб зрабіць гэта
sounds like an idea to succeed it needs
Падобна на тое , ідэя поспеху яму трэба
to raise several times more cash than
падняць у некалькі разоў больш грошай , чым
any other crowd finance project has done
любы іншы праект натоўпу фінансаў зрабіў
before here's the thing though IndieGoGo
перад тым вось , што хоць IndieGoGo
is a current funding record is just 1.6
з'яўляецца бягучай запісам фінансавання толькі 1,6
million which was raised by a scandi
млн, які быў узняты гастраном
scout a scheme to build a real-life
выведаць схему пабудаваць рэальнае жыццё
medical tricorder Alice Star Trek nice
медыцынская трикодер Аліса Стар Трэк добры
the one behind us is fake obviously
адзін ззаду нас з'яўляецца падробленай, відавочна,
believe it or not really mmm Oh things
Верце ці не на самай справе ммм Oh рэчы
are deceiving here at cat5 even a
тут падманваюць на cat5 нават
Kickstarter which is substantially
Kickstarter, які, па сутнасці,
larger than IndieGoGo holds a record of
больш IndieGoGo трымае рэкорд
10.2 million raised for a project as of
10200000 падняты для праекта па стане на
this morning the ubuntu edge phone has
сёння раніцай Убунту край тэлефон мае
already attracted nearly 3.3 million
ўжо прыцягнулі амаль 3300000
worth of pledges but the terms of the
кошт закладу, але з умовамі
campaign me canonical does not receive
агітаваць мяне кананічнае не атрымлівае
the cash unless it hits its target if
наяўныя грошы , калі яна трапляе ў мэту , калі
they're unable worth are able to keep up
яны не ў стане стаіць у стане ісці ў нагу
this level of pledges they'll actually
гэты ўзровень абавязацельстваў яны будуць на самой справе
blast past the goal great isn't that
Выбух міма мэты вялікі не так
unreal yeah canonical has said that if
нерэальны ды кананічны сказаў, што калі
it manages to hit at school using
яму ўдаецца трапіць у школу, выкарыстоўваючы
IndieGoGo website it plans to deliver
сайт IndieGoGo ён плануе паставіць
the phones to qualifying backers by May
тэлефоны на адборачныя заступнік да мая
2014 sounds amazing now so we're like
2014 гучыць дзіўна цяпер, такім чынам мы як
900 bucks to invest in this phone if you
900 даляраў, каб інвеставаць у гэты тэлефон, калі вы
want to receive one but you think about
хачу атрымаць адзін , але вы думаеце пра
the cost of an iphone or something like
кошт на Iphone ці нешта накшталт
that there's a video and we'll post a
што ёсць відэа, і мы будзем пакінуць
link in the show notes for episode
спасылка ў шоў нататкі для эпізоду
number 305 I think it's important but
нумар 305 , я думаю , што гэта важна , але
you should see this video of Mark
Вы павінны ўбачыць гэта відэа ад Марка
Shuttleworth actually explaining what's
Шаттлворт на самай справе растлумачыць, што гэта
so exciting about this project it's
так цікава пра гэты праект гэта
literally and I've been saying that this
літаральна , і я кажу , што гэта
is going to happen and I you know we
што адбудзецца , і я вы ведаеце , мы
talked to mark back in 09 and
казалі, каб адзначыць таму ў 09 і
he kind of let on that this is where
ён накшталт хай на тым, што гэта дзе
things were going and I just knew that
справы ішлі , і я проста ведаў , што
things were going to happen this way but
рэчы будуць адбывацца такім чынам , але
imagine your smartphone being plugged
уявіце сабе ваш смартфон закаркаванні
into a monitor and all of a sudden it is
у манітор і раптам гэта
your computer because you think about
ваш кампутар , таму што вы думаеце пра
you know even iOS but certainly ubuntu
Вы ведаеце , нават IOS , але , вядома , убунту
with unity it really is the same
з адзінкай гэта на самай справе тое ж самае
experience between the phone and the
вопыт паміж тэлефонам і
computer so right in this picture which
кампутар так добра ў гэтай карціне,
I'm not sure if it's just a mock-up or
Я не ўпэўнены , калі гэта проста макет або
if this is actually a real thing but you
калі гэта на самай справе рэальная рэч , але вы
notice what what she did in this picture
звярніце ўвагу, што тое, што яна зрабіла ў гэтай карціне
is she's connected her ubuntu phone to a
гэта яна падключана яе UBUNTU тэлефон да
simple tethering cable to the monitor
проста прывязваць кабель да манітора
and it simply put up ubuntu on the
і ён проста паставіць убунту на
screen so this phone is actually a
экран так гэты тэлефон на самай справе
multi-core computer with four gigs of
шмат'ядравы кампутар з чатырма гігабайтамі
ram and 128 gig hard drive wow that's
баран і 128 гігабайтны жорсткі дыск нічога сабе , што гэта
more hard drive space than I have in the
больш месца на цвёрдым дыску, чым я ў
very server that we're broadcasting this
вельмі сервер, які мы вяшчання гэта
show from in that little cell phone
паказаць з ў гэтым невялікім мабільным тэлефоне
that's insane and then you plug it into
гэта вар'яцтва, а затым вы падключыце яго да
a monitor and that's your computer what
манітор і гэта тое , што ваш кампутар
if you lose your phone not to how many
калі вы страціце свой тэлефон , ня колькі
people whose rifles usual room 21 that's
людзі , чые вінтоўкі звычайна пакой 21 гэта
when they start pushing lubuntu one
калі яны пачынаюць штурхаючы Lubuntu адзін
that's cloud storage so I'll get your
гэта воблака захоўвання , таму я атрымаць ваш
stuff into the cloud get it backed up
рэчы ў воблаку атрымаць яго рэзервовую копію
that's pretty important speaking of
што вельмі важна , кажучы пра
ultra ultimate powerful computers Linux
ультра канчатковых магутныя кампутараў Linux
has been chosen as the operating system
быў абраны ў якасці аперацыйнай сістэмы
of choice for the latest super computer
выбар для апошняга суперкампутара
facility at Birmingham University the
аб'ект у Бірмінгеме універсітэце
supercomputer is allocated to the
суперкампутар размеркавана
economics and engineering departments as
эканоміка і інжынерныя аддзелы ў
well as the institutional research
а таксама інстытуцыйныя даследаванні
groups to enable research and for them
групы для таго, каб навуковыя даследаванні і для іх
to be able to address different research
каб быць у стане вырашаць рознае даследаванне
topics that's what they have said we
тым вось што яны сказалі , што мы
really have no idea what this thing is
на самай справе не мае ні найменшага падання , што гэтая рэч
doing it apparently has to do with
робіць гэта, мабыць, звязана з
research blue bear to it's called it is
даследаванні сіні мядзведзь на яго называецца гэта
it has a 15 teraflop processor that's
ён мае працэсар 15 терафлоп, што гэта
over 800 processing cores based on the
больш за 800 працэсарных ядраў на аснове
Sandy Bridge chipset from from intel
Набор мікрасхем Sandy Bridge ад Intel з
multi quality piece of slop is good in
мульты якасці кавалак адстойнай добры
this in this particular ya know this
гэта менавіта гэты я ведаю , што гэта
particular type of teraflop is not like
Канкрэтны тып терафлоп не падобны
terra nova which also flopped this is a
тэра новая, якая таксама пляснуўся гэта
good if they're different yes ok so
Добра , калі яны адрозніваюцца ды ТАКІМ ЧЫНАМ
these teraflops mean really really fast
гэты терафлопс маю ў ўвазе сапраўды вельмі хутка
oh there's a very nice picture of the
ой ёсць вельмі добрая карціна з
University
універсітэт
Blue Bear to I it is it's a linux-based
Сіні Мядзведзь I гэта , гэта Linux на аснове
array as we have already established but
масіў, як мы ўжо ўсталявалі, але
it's going to be a part of their overall
гэта збіраецца быць часткай іх агульных
environment for education research and
асяроддзе для даследаванняў у галіне адукацыі і
all that kind of stuff and it's actually
усе такога роду рэчы , і гэта на самай справе
called Birmingham environment for
называецца Birmingham сераду
academic research and that's where they
навуковыя даследаванні і дзе яны
came up with the name bear there is a
прыдумаў назву мядзведзя ёсць
set of complimentary computers and
набор бясплатных кампутараў і
networking services designed to meet the
сеткавыя паслугі, прызначаныя для задавальнення
future needs of the scientific research
будучыя патрэбы навуковых даследаванняў
community Ray Brown the CTO of tender on
супольнасці Ray Brown тэхнічны дырэктар конкурсу на
system says that the fact that Linux has
сістэма кажа, што той факт, што Linux мае
been chosen as the for this leading
быў выбраны ў якасці вядучага для гэтага
scientific research facility is really a
навукова-даследчы цэнтр сапраўды
seal of approval on the Linux system now
друк адабрэння на сістэме Linux ў цяперашні час
and certainly I mean that is fantastic
і, вядома, я маю на ўвазе, што гэта фантастыка
to to see it being chosen I mean but
каб убачыць яго выбіраюць , я маю ў выглядзе , але
makes sense would you stick windows on
мае сэнс, вы б прытрымлівацца вокны на
your latest supercomputer I don't think
ваш апошні суперкампутар я не думаю ,
so stick windows on anything anything
так што прытрымвайцеся вокны на што - небудзь што - небудзь
bring in an educator and I'll make your
прывесці ў якасці педагога, і я зраблю ваш
old computer look like a supercomputer
стары кампутар выглядаць суперкампутар
by putting linux on it that's your news
паставіўшы Linux на ім, што ваша навіна
stories for tonight folks absolutely you
Гісторыі на сёння людзей, абсалютна вы
guys can get the full stores at category
хлопцы могуць атрымаць усе крамы ў катэгорыі
five dot TV / newsroom we're not tearing
пяці кропак TV / навінавыя мы не раздзіраючы
the studio part yet not just yet it's
студыя частка пакуль проста яшчэ не гэта
just okay I'm just dramatic just be
проста добра , я проста драматычным проста
dramatic air yeah yeah this week the
драматычнае паветра ды, ды на гэтым тыдні
category five TV news room is research
катэгорыя пяці тэленавінаў пакой даследаванне
by roy wa ash and dave may do with
Роем ​​у попел і Дэйв можа зрабіць з
contributions by our community of
ўклады нашага супольнасці
viewers if you have a new store you
гледачы, калі ў вас ёсць новы магазін вам
think is worthy of on-air mention you
думаю, што годна ў эфіры пра вас
can email us at news room at category
можаце напісаць нам на прэс-пакоі ў катэгорыі
five dot TV from the category five dot
пяці кропак ТБ з катэгорыі пяць пункту
TV news remind crystals krista didn't
Тэленавінаў нагадваюць крышталі Крысці ня
know that category five is looking to
ведаюць, што катэгорыя пяць глядзіць на
expand its sales force no I don't feel
не пашыраць сваю сілу продажаў няма, я не адчуваю
notice we're really really how would you
звярніце ўвагу , што мы на самай справе на самай справе , як бы вы
say we're subtle with advertising that's
кажуць , што мы тонкія з рэкламай , што гэта
not really going to phone you have
на самай справе не будзе ў вас тэлефон
advertising the show we have product
рэклама шоу мы маем прадукт
placement and you know some of the
Размяшчэнне і вы ведаеце, некаторыя з
things that you see around here right
рэчы , якія вы бачыце тут права
just might happen to be product
проста можа здарыцца, што прадукт
placement I don't really know it could
размяшчэнне Я не ведаю, што гэта можа
be all around us but we also sell banner
быць усё вакол нас, але мы таксама прадаем банэр
ads and commercials time on the show we
аб'яў і рэкламы час на шоў мы
sell for search engine optimization if a
прадаць для пошукавай аптымізацыі, калі а
company wants to really boost their
Кампанія хоча , каб сапраўды павысіць іх
standings in the search engines great
турнірнае становішча ў пошукавых сістэмах вялікіх
way to do it is to have a powerful link
спосаб зрабіць гэта, каб мець магутную сувязь
back from a website that's that has
назад з вэб-сайта, гэта што мае
really excellent standings in the search
сапраўды выдатнае турнірнае становішча ў пошуку
engine so category five TV go on your
рухавік так катэгорыі пяць TV ідуць на ваш
favorite search engine do a search for
любімы пошукавік зрабіць пошук
technology TV as something
Тэхналогія TV як нешта
generic is that and you'll see how how
радавой, што і вы ўбачыце, як, як
well we do so we actually sell text
добра мы робім гэта, мы на самай справе прадаюць тэкст
links on our website that allow people
спасылкі на нашым сайце , якія дазваляюць людзям
to boost their search engine standing so
каб павысіць іх пошукавыя стаяць так
we're looking to expand our sales force
мы хацелі б пашырыць нашы сілы продажаў
all around the world so that means to
ва ўсім свеце, так што значыць
you that if you would like to sell
вы , што калі вы хацелі б прадаць
advertising for us all you have to do is
рэклама для нас усіх вы павінны зрабіць
email us contact at category 5 TV tell
напішыце нам кантакт у катэгорыі 5 TV сказаць
me your real name as well as where
мне ваша сапраўднае імя, як і дзе
you're from kind of you know city-state
вы з роду вы ведаеце, горад-дзяржава
kind of thing and we'll get in touch
такія рэчы , і мы звяжамся
with you with our rate card and
з вамі з нашым прэйскурантам і
basically what it is is you can go
у асноўным тое , што вы можаце пайсці
around and and if you have people that
вакол і калі ў вас ёсць людзі , якія
you can sell advertising to you'll
Вы можаце прадаваць рэкламу вы
simply receive a commission on that sale
проста атрымаць камісію па гэтай продажы
so just a way for us to be able to raise
так проста спосаб для нас, каб быць у стане падняць
funds for our renovation project but
сродкі для нашага праекта рэканструкцыі, але
also for you to get some money as well
Таксама для вас, каб атрымаць грошы, а
so my global project tayfun so contact
таму мой глабальны праект Тайфун так кантакт
at category five dot TV alright what do
у катэгорыі пяць кропак тэлевізара добра , што рабіць
you got for us oh I have lots of
вы атрымалі для нас ой ў мяне ёсць шмат
questions let's watch oh there we go
пытанні давайце паглядзім , пра мы ідзем
let's jump into a couple oh here's one
давайце скакаць у пару ой вось адзін
from an Allen and Allen West hey i'm
ад Алена і Ален Захаду эй я
alan west he says hi Robbie I just want
алан захад ён кажа прывітанне Робі, я проста хачу
to let you know that the Indiana Lennox
каб вы ведалі , што Індыян Lennox
fests is coming soon the third annual
святы хутка трэці штогадовы
indiana linux fest july 26 to 28 2013 at
Індыяна лінукс фэст 26 ліпеня да 28 2013 у
the wind ham in the Indianapolis West is
вецер вяндліна ў Індыянапалісе Захадзе
free to attend and open for any to
свабодна наведваць і адкрыты для любога да
attend I need to attend be it at the
прысутнічаць я павінен прысутнічаць і быць на
hobbyist to the professional nice is
аматар прафесійнай прыемна,
this weekend yeah nice indiana linux
У гэтых выхадных ды добра Індыян лінукс
fest yeah and that's triple double
FEST ды і гэта патройны двайны
indiana linux org nice well thank you
Linux орг Індыяны добра добра дзякуй
visit and for those of you anyone who
наведаць і для тых з вас , хто
wants you know if you're in the in the
хочаш вы ведаеце, калі вы знаходзіцеся ў ў
area of is it Wyndham indianapolis west
плошчу ён Уиндем Indianapolis West
make sure you check it out its indiana
пераканайцеся , што вы праверыць гэта яго Індыяну
linux dot org yes thanks for the check
лінукс кропка орг ды, дзякуй за праверку
it out here's one from old salt hey old
яна тут адна з старой солі эй стары
salt opt i installed linux mint 15
соль неаўтаматычныя я ўсталяваў Linux Mint 15
64-bit on my free agent USB Drive hooked
64-разрадныя на мой свабодны агент USB Drive зачапілі
into my laptop i went through the
у мой ноўтбук я пайшоў праз
install fine but hung on the reboot
ўстанавіць штраф, але падвесіць на перазагрузку
after about 15 minutes i powered down
прыкладна праз 15 хвілін я выключаны
with the power
з уладай
button when i booted back up it went
Кнопка, калі я загрузіўся назад ён пайшоў
directly to windows no dual boot menu I
непасрэдна да вокнаў ня двайны загрузкі меню I
tracked the USB Drive empty what I would
адсочвалі Drive USB апаражніць, што я б
really like to try linux to see if i can
на самай справе хацелі б паспрабаваць Linux , каб убачыць , калі я магу
be converted hmm okay so this is a free
быць канвертаваны хмм добра , так што гэта бясплатна
agent so it's like a USB external hard
агент, так што гэта як USB знешні жорсткі
drive right and you've installed to that
дыск прама і вы ўсталявалі ў тым, што
and it's coming up blank mm-hmm I you
і ён ідзе пустым Угу Я вам
know it seems like a silly question but
ведаю , што гэта, здаецца , як дурны пытанне , але
you're absolutely sure that you
вы абсалютна ўпэўнены , што вы
installed it to that device a like hmm I
падключаю яго да гэтай прылады як Мда
mean you could always it could be
азначае, што вы заўсёды можаце гэта можа быць
anything I mean it could be something as
усё, што я маю на ўвазе, што можа быць нешта
simple as maybe your system isn't set to
проста, як можа быць, ваша сістэма не настроена на
boot from USB but then it doesn't
загрузку з USB, але тады гэта не
explain why would it be blank right if
растлумачыць, чаму гэта было б пустым, калі права
you actually did install to it or maybe
вы на самой справе ўсталяваць на яго ці, можа быць,
it just isn't compatible with that I
ён проста не сумяшчальны з гэтым I
would try maybe use a flash drive
хацеў бы паспрабаваць, магчыма, выкарыстоўваць флэш-назапашвальнік
instead of one of those external hard
замест аднаго з гэтых вонкавых цвёрдых
drives because a hard drive is a hard
дыскі , так як жорсткі дыск жорсткі
drive a flash drive is a different type
прывад флэш-назапашвальнік іншы тып
of device and so may be installing to
прылады і так можа быць ўстаноўка , каб
the external maybe it's trying to do it
знешні, можа быць, ён спрабуе гэта зрабіць
as a flash drive I'm drawing straws dude
як флэш - дыск я малюю саломку чувак
but try it with a flash drive first and
але паспрабаваць яго з флэш - назапашвальніка першай і
then see if it boots or worst case
затым убачыць , калі ён загружаецца ці ў горшым выпадку
scenario can you burn an iso to an
Сцэнар вы можаце запісаць ISO на
actual physical DVD like a dvd-r that
рэальны фізічны DVD як DVD-R , што
that's your failsafe it always works
што ваш безадмоўны ён заўсёды працуе
right you can burn the iso and you know
правільна , вы можаце запісаць ISO і вы ведаеце ,
you if you're on windows 7 you can
вы , калі вы на вокнах 7 вы можаце
double click on it and we'll just bring
двойчы пстрыкніце на ім , і мы проста прынесці
up the burn utility if you're on linux
да ўтыліты апёку , калі вы на Linux
it will do the same but you're likely on
ён будзе рабіць тое ж самае , але вы , верагодна , на
windows 7 if you're on Windows XP
вокны 7 , калі вы на Windows XP
however you'll need something like CD
Аднак вам трэба што - то накшталт CD
burner XP which is a free piece of
Гарэлка XP , якая з'яўляецца свабоднай часткай
software we can probably find it for you
праграмнае забеспячэнне , мы , верагодна , можам знайсці яго для вас
but and there's our job complete I
але і ёсць наша праца завершана , я
should bring that up CD burner XP let's
павінен прынесці што да кампакт-дыскаў XP давайце
see if we can find it real quick just in
ці зможам мы знайсці яго вельмі хутка толькі ў
case you happen to still be on that
выпадак , калі здарыцца, усё яшчэ на што
particular operating system windows XP
асаблівасці аперацыйнай сістэмы Windows XP
simply CD burner x p dot s ii it's free
проста CD XP гарэлкі DOT S II гэта бясплатна
software and that will allow you to burn
праграмнае забеспячэнне, што дазволіць вам спальваць
isos on windows XP as well as other
ISOS на вокнах XP, а таксама іншыя
stuff so because you need to be able to
рэчы так , таму што вы павінны быць у стане
burn the iso right so
запісаць ISO прама так
use that as a fail-safe anyway cool
выкарыстоўваць гэта як адказаўстойлівы ўсё роўна крута
should we take a real quick look at the
мы павінны прыняць рэальны хуткі погляд на
video as its rendered because the job is
відэа як ягоны зрабіў , таму што праца
a shed and we've got some more viewer
хлеў і ў нас ёсць яшчэ крыху гледача
questions but this won't take long tell
пытанні, але гэта не зойме шмат часу сказаць
us let's see how awesome this looks
мы паглядзім , як гэта выглядае дзіўным
alright here we go
добра тут мы ідзем
name is gonna be fresh you're gonna go
імя збіраецца быць свежым ты збіраешся ісці
down double check is savior of
ўніз двайны праверкі з'яўляецца выратавальнікам
everything let's get high why don't we
усе давайце кайф, чаму б нам не
go back that was not a ballot what with
вярнуцца , што ня выбарчы бюлетэнь , што з
the breath yeah and then again because
дыханне ды і потым зноў, таму што
we can go back and edit any is new back
мы можам вярнуцца і рэдагаваць любы новы назад
that is the pencil John you look pensive
што гэта аловак Джон глядзіць задуменным
look pensive
выглядаць задуменным
my favorite just because you have so
мой любімы проста таму , што вы так
much more room to kind of Jim yeah you
значна больш месца для выгляду Джыма да вы
want do information there it is that's
хочаце зрабіць інфармацыю там , што гэта
all there was to it so wow that gave us
усе , што было яму так нічога сабе , што даў нам
a one minute and eight second video with
адна хвіліна і восем другіх відэа з
just eight clips and it seemed to flow
ўсяго восем ролікаў і, здавалася, паток
and had a nice flow to it so very neat
і меў добры паток да яго так вельмі акуратна
that's sad that's awkward FF diaporama
гэта сумна, што няёмка FF diaporama
it is again available for you a cat five
яна зноў даступная для вас кот пяць
dot TV / what did I make it slideshow
Кропка TV / што я зрабіў гэта слайдшоў
yes cat five dot TV / slideshow all
ды кот пяць кропак TV / слайд-шоў ўсе
right back to your questions I think
права вярнуцца на свае пытанні, я думаю,
we've got a couple more there that have
у нас ёсць некалькі больш , што там ёсць
come in tonight sure idea ah this one
прыйсці сёння ўвечары напэўна ідэі ах гэты
looks like a comment as well oh we've
выглядае як каментар , а таксама аб мы ў
got time for comments so as hi Robbie
ёсць час для каментароў , так як прывітанне Робі
good news for artists Linda calm has
Добрыя навіны для мастакоў Linda спакойная мае
open source software training videos for
адкрытае навучалае відэа крыніцы праграмнага забеспячэння для
example linda has gimp and blender 3d
Прыклад Лінда каркасная і Blender 3D
videos nice i still think chaos and
відэа добра я ўсё яшчэ думаю , што хаос і
evolutions some of the best gift
эвалюцый некаторыя лепшы падарунак
training videos and links to lynda.com
навучальная відэа і спасылкі на Lynda.com
that's Linda with a why and certainly if
што Лінда з чаму і, вядома ж, калі
you you know if you don't mind paying
Вы ведаеце , калі вы не супраць плаціць
for the support that you get on a site
за падтрымку, якую вы атрымаеце на сайце
like Linda calm they're very very good
як Лінда зацішша яны вельмі вельмі добра
plain and simple but it costs money it's
просты і просты , але гэта каштуе грошай , гэта
like I don't know if it's like 20 or 25
як я не ведаю , калі гэта як 20 або 25
bucks a month or something if you want
долараў у месяц ці нешта, калі вы хочаце
to have a lynda.com account so let's
мець рахунак Lynda.com так што давайце
take a look here I've brought up one of
паглядзіце тут я гадаваўся адзін з
the links that have been provided to us
спасылкі , якія былі прадастаўлены нам
so this is fantastic I mean GIMP
так гэта фантастыка, я маю на ўвазе GIMP
essential training and it's basically
важна навучанне, і гэта ў асноўным
you know you can work through and it's
Вы ведаеце , што вы можаце працаваць праз , і гэта
so well organized and so well broken
так добра арганізаваны і так добра зламаныя
down they've obviously taken the time to
ўніз яны відавочна спяшаліся да
edit everything down into little clips
рэдагаваць ўсе ўніз на маленькія кліпы
which I can attest to it it's a lot of
які я магу засведчыць яму гэта шмат
work because you know we do a one hour
працаваць , таму што вы ведаеце , што мы робім адзін гадзіну
show and we try to give you clips and
паказаць , і мы паспрабуем даць вам кліпы і
all that kind of stuff and we make it as
усе такога роду рэчы , і мы робім гэта як
easy for you as possible to find the
лёгка для вас , як можна знайсці
content but right to have all these
змест , але права на ўсе гэтыя
little five minute clips is fantastic so
маленькія пяці хвілін кліпаў фантастычныя так
so by registering their sure you can
таму зарэгістраваўшы іх, што вы можаце
gain access to all of these kinds of
атрымаць доступ да ўсіх гэтых відах
Clips like linking layers together
Кліпы, як злучэнне слаёў разам
changing the stacking order exploring
змяненне парадку размяшчэння, даследуючы
blend modes and certainly we try to
спалучэнне рэжымаў і, вядома, мы стараемся
cover some of those topics here on the
разгледзім некаторыя з гэтых тэм тут на
show as well yes
паказаць, як добра ды
but thank you for the tip that's Linda
але дзякуй за параду, што Лінда
calm with a y l y ND a calm neat what
супакойваць з ау ¯EL у ND спакойны акуратны, што
else we got oh here's a question from
яшчэ мы атрымалі пра вось пытанне ад
all this is gonna get me keck keck keck
усё гэта дагоніць мяне Кек Кек Кек
that gets us every time hi Robbie and
што атрымлівае нас кожны раз прывітанне Робі і
Krista her diction on that was perfect
Крысці яе дыкцыя на тым, што было дасканалым
was it keck keck keck hope I can't even
быў ён Кек Кек Кек спадзяюся , што я не магу нават
help my face didn't look like that I
дапамагчы мой твар не выглядала як то я
tried to look not that supposed to baste
Спрабаваў шукаць не тое, што павінен біць
it look like your face I was just
гэта выглядае, як ваш твар, я быў проста
commenting on how I hope I didn't
каментуючы, як я спадзяюся, што я не зрабіў
magically turn into here right cuz that
чароўным чынам ператвараюцца ў тут прама Таму што
would be awkward yeah mm-hmm okay back
было б нязручна , ды Ммм добра назад
carry on checa Keck aha Hey hi Robbie
несці на Чэк Кеке аха Гэй прывітанне Робі
and Krista hello I've been tried to run
і Крысці прывітанне Я спрабаваў бегчы
clonezilla in virtualbox but I can't get
Clonezilla ў VirtualBox , але я не магу атрымаць
it to run I see the boot menu and select
каб яго запусціць я бачу ў меню загрузкі і выберыце
the first item but there's only a blank
першы пункт , але ёсць толькі пусты
screen after that the host system is a
экран пасля таго, што хост-сістэма з'яўляецца
boon to 12.04 with virtualbox 4.1 point
знаходкай да 12.04 з VirtualBox 4.1 пункта
12 I'd like to try out clonezilla before
12 Я хацеў бы паспрабаваць Clonezilla , перш
using it on a real system I'm using the
выкарыстоўваць яго на рэальнай сістэме я выкарыстоўваю
latest stable is 0 Oakland Zilla live
Апошняя стабільная 0 Oakland Zilla жыць
2.12 and so on dash i686 dash pa e dot I
2,12 і так далей цір i686 ціра ра х кропак I
so yes okay i also tried the iso with
ды так добра , я таксама спрабаваў з з
both ide and SATA controllers in
як язь і SATA кантралёры
virtualbox but neither worked any ideas
VirtualBox, але ні працавалі якія-небудзь ідэі
okay yeah let's take a here I'm going to
добра ды давайце тут я збіраюся
bring up your email on my screen just so
выхоўваць сваю электронную пошту на маім экране проста так
that folks at home can see that file
што людзі ў сябе дома можна ўбачыць, што файл
there it is ok so it's clonezilla live
там гэта нармальна, так што гэта Clonezilla жыць
dash whatever version okay so here's the
цір незалежна ад версіі добра так вось
breakdown so this is the program is
Разбіўка так гэта праграма
clonezilla live the version is two point
Clonezilla жывуць версія дзве кропкі
one point two dash 20 is the build I 686
адзін пункт два працяжнік 20 з'яўляецца зборка I 686
means that it's a 32-bit modern
азначае, што гэта 32-бітны сучасны
processor and here's the kicker p IE
працэсар і вось кикер р IE
means that it has physical address
азначае, што ён мае фізічны адрас
extensions which quite possibly now your
пашырэння, якія, цалкам магчыма, цяпер ваш
physical computer may have pae but it's
фізічны кампутар можа мець PAE, але гэта
part of me mmm that was them but it's
частка мяне ттт, што было іх, але гэта
possible that your virtual machine maybe
Магчыма, што ваша віртуальная машына можа быць
your your processor might not support
Ваш працэсар можа не падтрымліваць
the ability to add pae to your virtual
магчымасць дадаваць PAE ў ваш віртуальны
machine that said you can simply verify
машына , якая сказала , што вы можаце проста праверыць
that okay
што ўсё ў парадку
the reason is is because you've got a
прычына адбываецца таму , што ў Вас ёсць
pae I so so your processor has to
пае я так , каб ваш працэсар павінен
support pae in order to use it so let me
падтрымка PAE, каб выкарыстоўваць яго так , дайце мне
just I'm going to bring up the settings
проста я збіраюся давесці да налады
for oh that's starting I didn't want to
для аб тым, што пачынае я не хацеў
do that I'll bring up the settings for
рабіць , што я буду выхоўваць налады
one of my virtual machines and you'll
адзін з маіх віртуальных машын, і вы будзеце
see under system processor enable pae
гл пад працэсар сістэмы дазваляюць PAE
see that by default is turned off so
відаць, што па змаўчанні выключаны так
because you've got the pae I so you
таму што ў вас ёсць PAE я так цябе
absolutely have to turn that on because
абавязкова трэба ўключыць, што з-за
it's a paei so that said I'm going to
гэта PAEI так , што сказаў , што я збіраюся
probably recommend that you just stick
верагодна, рэкамендуем вам проста прытрымлівацца
with a really simple I 386 I so because
з вельмі простым I 386 Я так, таму што
the fact is is that it's clonezilla it's
гэты факт, што гэта Clonezilla гэта
not an operating system that you're
не з'яўляецца аперацыйнай сістэмай , што вы
going to be running it's strictly for
будзе працаваць гэта строга для
cloning you want it to work on every
кланаванне вы хочаце працаваць на кожным
system that you use it for so I would go
сістэма , якую вы выкарыстоўваеце гэта так , я б
over to clonezilla org I would click on
да Clonezilla орг я б націснуць на
download okay live CD / USB is the one
спампаваць ладно жывы CD / USB з'яўляецца адзін
that you were looking at I would
што вы глядзелі на I б
probably just go downloads and I would
верагодна , проста ідуць загрузкі і я б
go alternative stable releases and I
ідуць альтэрнатыўныя стабільныя выпускі і I
would choose my architecture as not
абраў бы сваю архітэктуру, як ня
amd64 even though that's what it is i
amd64 нягледзячы на тое, што гэта тое , што гэта я
would actually choose i386 because i'm
будзе на самой справе выбраць i386 , таму што я
going to be running this on a virtual
будзе працаваць гэта на віртуальнай
machine and I don't it don't have to
машына і я не гэта не трэба
have amd64 okay even though my processor
ёсць amd64 добра , нават калі мой працэсар
supports 64 bit I don't have to run
падтрымлівае 64 біт я не павінен бегчы
64-bit software I can run the 32 bit and
64-бітнае праграмнае забеспячэнне можна запусціць 32 біт і
the nice thing about downloading the 32
добрая рэч аб загрузцы 32
bit is that you rule out any and
біт, што вы выключаеце любыя і
compatibility because yes your processor
Сумяшчальнасць таму што так працэсар
may support amd64 but maybe it will not
можа падтрымліваць amd64, але, магчыма, гэта не будзе
virtualize amd64 there's a difference
виртуализировать amd64 ёсць розніца
because you have to be able to also
таму што вы павінны быць у стане таксама
support 64-bit virtual machines not just
Падтрымка 64-бітная віртуальныя машыны не толькі
physical machines so then select file
фізічныя машыны так, затым выберыце файл
type I so so the defaults are perfect I
тыпу I, так так па змаўчанні здзейснены я
386 iso download that file and you're
386 ISO спампаваць гэты файл, і вы
going to rule out any of those issues
збіраюся выключыць любога з гэтых пытанняў
with pae or 64-bit architecture any of
з PAE або 64-бітнай архітэктурай любы з
those kinds of things are no longer
не тыя віды рэчаў , больш не
going to matter so I would give that a
будзе важна, каб я даў бы, што а
try all right but that Dae enable pae in
паспрабаваць усё ў парадку , але гэта Дэ ўключыць PAE ў
your processor settings in the virtual
вашы налады працэсара ў віртуальнай
machine that's probably why it's not
машына , якая, верагодна , чаму гэта не так
booting but if you can't check that it
загрузкі, але калі вы не можаце праверыць, што яно
means your processor simply doesn't
азначае, што ваш працэсар проста не
support it so you can't run that
падтрымліваць яго, так што вы не можаце запусціць што
particular I so just get the i386 I so
прыватнасці, я так проста атрымаць i386 я так
hmm simple as that simple is the towel
хмм проста, што проста гэта ручнік
um thanks cash a check he also says he
гм дзякуючы абнаявіць чэк, ён таксама кажа, што ён
loves the show there's always so much
любіць шоу заўсёды ёсць так шмат
good information and to keep it up it's
добрая інфармацыя і трымаць яго гэта
really appreciated I usually can't watch
вельмі каштоўны я звычайна не можа глядзець
a show live but always see it via the
шоў жыць , але заўсёды бачыць яго праз
RSS feed awesome good stuff how you
RSS падача дзіўны добры матэрыял , як вам
liking the new RSS feed servers we've
палюбіўся новыя сервера RSS падаюць мы
got everything migrated over to those
атрымаў усё мігравалі да тых
new servers I started talking about it a
Новыя серверы я пачаў гаварыць пра гэта ў
few weeks ago everything's faster the
Некалькі тыдняў таму ўсе ў хутчэй
naming algorithms are fantastic it's so
неймінг алгарытмы з'яўляюцца фантастычнымі гэта так
much easier to see from the file names
значна лягчэй ўбачыць з імёнаў файлаў
what it is you're looking at there's a
што гэта вы глядзіце на ёсць
nice description in each file name think
прыгожае апісанне кожнага імя файла думае
you should really like that so hopefully
Вы павінны сапраўды падабаецца, што так шматспадзеўна
that's working well for you kick high
які добра працуе для вас ўдар высокага
kick it's just an amusing name I know
штурхнуць гэта проста пацешнае імя, якое я ведаю,
we've been through a like you like it um
мы былі праз , як вам гэта падабаецца гм
that's all I've got that's it that's all
гэта ўсё , што ў мяне ёсць гэта ўсё, што ўсе
I'm kind questions in the chat room it's
Я роду пытанні ў чаце гэта
perfect because I mean we literally have
ідэальна, таму што я маю на ўвазе, мы ў літаральным сэнсе слова
a minute and a half left so let's bantha
хвіліна і з паловай злева , так што давайце Бант
and talk amongst ourselves how you've
і казаць сярод сябе , як вы
been oh geez I hope you guys have sought
быў аб геэзе я спадзяюся , што вы , хлопцы шукалі
the interesting interesting to say I
цікава цікава сказаць , што я
don't much want to talk to this guy
не хочацца , каб пагаварыць з гэтым хлопцам
we'll just sit here silently for a min
мы проста сядзець тут моўчкі хвілін
and a half that's fine or will unbox
і палова, што добра ці будзе распакоўваць
something da da da is there time to
што - то да да да ёсць час
unbox the rikomagic mk802 what do you
распакоўваць ў rikomagic MK802 , што рабіць вам
think about that this is the brand-new
думаць аб тым, што гэта зусім новы
MK 602 from Rico magic dot-com that's
MK 602 ад Rico чароўнай дот-комов , што гэта
rik oh this is a dual core system it has
рык ой гэта падвойная сістэма мае ядро
full I don't know if you can see that
поўны я не ведаю , калі вы можаце ўбачыць , што
full HD 1080p video here's the skype
поўны HD 1080p відэа вось скайп
logo it's got to be good thats not the
Лагатып гэта павінна быць добра тое будзе не тое
quality test no it has escaped no she's
ня праверка якасці не ён выратаваўся не она
she's especially now okay it's got an
яна асабліва цяпер добра гэта атрымала
eight gig it's got eight gigs of storage
восем гіг ён атрымаў восем гігабайт памяці
it's got one gig of ddr3 RAM it's got
ён атрымаў адзін гігабайт аператыўнай памяці ddr3 ён атрымаў
support for up to 32 gigs with a microSD
падтрымка да 32 канцэртаў з MicroSD
card 802 11 b/g/n it's got built in
карта 802 11 б / г / п ён быў пабудаваны ў
bluetooth built-in microphone a built-in
Bluetooth убудаваны мікрафон убудаваны ў
camera all this stuff how do we get into
камера ўсе гэтыя рэчы, як мы атрымліваем у
this and it's got a nice paper stock and
гэта і ёсць добры запас паперы і
it's Android I think
гэта Android я думаю
point was jelly bean anyways okay take a
Справа ў тым , жэле любым выпадку добра ўзяць
look it smells new I know you guys can't
см пахне новае я ведаю , што вы , хлопцы , не могуць
go that cat smelled i am the smell that
пайсці , што кошкі пах я пах , які
new okay classic a device itself and
новае класічнае добра само прылада і
that here's all the cables connectors
што тут усё раздымы кабеляў
all that kind of stuff we've got power
усё, што такія рэчы ў нас ёсць ўлада
and hdmi full-size HDMI alright so what
і HDMI поўнапамерны HDMI добра , так што
do we got Wow okay this actually sits on
мы атрымалі Нічога сабе добра гэта на самай справе сядзіць на
top of your TV yep it has a full like
верхняя частка тэлевізара YEP мае поўны як
camera microphone set up so that you can
мікрафон камеры наладжаны такім чынам , што вы можаце
do skype video it has everything that
зрабіць скайп відэа ў ім ёсць усё, што
you need look at this oh this is the
Вы павінны глядзець на гэта ой гэта
first time rikomagic has included full
першы раз rikomagic уключыў поўны
ethernet so we've got an actual
лакальныя сеткі , так што ў нас ёсць фактычныя
hardwired connection you don't have to
правадное падлучэнне вы не павінны
go Wi-Fi if you don't want to it's got
ісці Wi-Fi, калі вы не хочаце, каб ён атрымаў
an actual physical toggle power switch 2
рэальны фізічны пераключэнне выключальнік харчавання-
USBS an hdmi video output audio video
USBS выхадны аўдыё - відэа HDMI відэа
output if you want to plug it into a
выхад, калі вы хочаце падключыць яго ў
surround sound system for greater audio
сістэма аб'ёмнага гучання для больш аўдыё
that kind of stuff but look at that
такога роду рэчы, але глядзець на гэта
above your TV with full webcam support
над тэлевізарам з поўнай падтрымкай вэб-камеры
you can do skype video with your family
Вы можаце зрабіць скайп відэа з вашай сям'ёй
or friends sit in the comfort of your
ці сябры сядзяць у камфорце вашага
own coach why would you ever have to get
уласны трэнер , чаму б вы калі - небудзь , каб атрымаць
up now rikomagic will serve you beer
зараз rikomagic будзе служыць вам піва
it's fantastic we're gonna actually be
гэта фантастыка , што мы збіраемся быць на самай справе
reviewing this on an upcoming show check
разгляд гэтага на хуткую праверку шоў
out the the calendar at cat category 5
з ў календары ў катэгорыі Cat 5
TV because it's all going to be there
ТБ , таму што ўсё гэта будзе там
we're telling you when we're gonna be
мы кажам вам, калі мы збіраемся быць
actually taking that hooking it up
на самай справе прымае , што падлучэнне яго
showing you how it works and showing you
паказваючы, як ён працуе і паказвае вам,
what it does great very excited about
што ён робіць вялікі вельмі рады
that that's the MK 60 to check it out of
што гэта MK 60 , каб праверыць яго з
rikomagic calm so that's all the time
rikomagic спакойна так , што ўвесь час
we've got folks thanks Krista well
у нас ёсць людзі , дзякуючы Хрысту добра
thanks for having me next week what's
дзякуй за тое, што мне на наступным тыдні , што гэта
happening next week oh let's see here
адбываецца на наступным тыдні пра давайце паглядзім тут
sasha sasha is here she joins us a look
саша саша тут яна далучаецца да нам паглядзець
at a two-hundred-dollar jib that'll make
у два-сто даляраў страле у тым, што зробіць
your video production look like a
ваша вытворчасць відэа выглядаць як
million bucks nice literally a million
мільён баксаў прыемна літаральна мільён
also featuring oh and the great who will
таксама паказваючы ой і вялікі , які будзе
be performing live illusions and
выступаць жывыя ілюзіі і
discussing what it's like to be one of
абмяркоўваць, што гэта паходзіць, каб быць адным з
Canada's youngest magicians nice cool
маладыя чараўнікі Канады прыемна прахалодныя
bath how come you never have me on the
ванна як жа вы ніколі не павінны мяне на
show
шоў
live people here would generally anytime
жывыя людзі тут , як правіла , у любы час
we have chocolate or magicians I'm not
у нас ёсць шакалад або чараўнікі , я не
here we don't invite you she was busy
тут мы не запрашаем вас яна была занятая
that night put your protest senses all
што ноч паклала ваш пратэст ўспрымае ўсё
have a great week thanks Krista yes yeah
маюць вялікую тыдзень дзякуючы Крысці да да
we hope you enjoy the show category five
мы спадзяемся , што вам спадабаецца шоу катэгорыі пяць
TV broadcasts live from Barrie Ontario
ТБ транслюе ў прамым эфіры з Бары Антарыё
Canada every tuesday at seven pm eastern
Канада кожны аўторак у сем вечара па ўсходнім
if you're watching this on demand or
калі вы глядзіце гэта па патрабаванні або
through cable TV check out the local
праз кабельнае тэлебачанне праверыць мясцовы
show times in your area at category five
паказаць раз у вашай вобласці ў катэгорыі пяць
TV and find out when you can watch live
ТБ і даведацца, калі вы можаце глядзець у прамым эфіры
and interact in the community chat room
і ўзаемадзейнічаць ў супольнасці чата
category five is a production of prodigy
катэгорыя пяць з'яўляецца вытворчасць вундэркінда
digital solutions and is licensed under
лічбавыя рашэнні і распаўсюджваецца пад ліцэнзіяй
creative commons attribution 2.5 canada
Creative Commons Attribution 2.5 Канада
we'll see you next time thanks for
мы ўбачымся ў наступны раз , дзякуй за
tuning in
наладжваючыся